title: محرقة غزة .. 8525 شهيدا منهم 3542 طفلا و2187 سيدة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/31/858511/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الصحة ارتفاع حصيلة العدوان الإسرائيلي على غزة إلى 8525 شهيدا منهم 3542 طفلا و2187 سيدة، إضافة إلى 21543 إصابة منذ 7 أكتوبر الجاري.
وقال المتحدث باسم وزارة الصحة في غزة، أشرف القدرة في مؤتم صحفي، اليوم الثلاثاء: إن الاحتلال ارتكب 18 مجزرة خلال الساعات الماضية راح ضحيتها 216 شهيدا معظمهم من النازحين إلى جنوب قطاع غزة الذي يزعم الاحتلال أنها مناطق آمنة.
وأكد ارتفاع عدد المجازر التي تعمد الاحتلال ارتكابها بحق عائلات قطاع غزة الى 926 مجزرة.
أطفال غزة بنك أهداف الاحتلال الصهيوني
وقال: إن وزارة الصحة تلقت 2000 بلاغا عن مفقودين تحت الانقاض منهم 1100 طفلاً.
وأشار إلى أن الانتهاكات الإسرائيلية ضد المنظومة الصحية أدت إلى استشهاد 130 كادر صحي وتدمير 25 سيارة إسعاف وخروجها عن الخدمة.
كما أشار إلى أن الاحتلال تعمد استهداف 57 مؤسسة صحية وإخراج 15 مستشفى و32 مركز رعاية أولية عن الخدمة جراء الاستهداف أو عدم إدخال الوقود.
وأكد أن الاحتلال الإسرائيلي لا يزال يهدد مستشفى الصداقة التركي ولم يتم اتخاذ أي إجراءات رادعة بحقه، وعدّ ذلك ضوءً أخضر ودمّر بالفعل أجزاء من المستشفى نتيجة قصفه صباح اليوم.
وناشد رئيس الجمهورية التركية الطيب رجب اردوغان بأن لا يسمح بطمس المعلم الإنساني التركي في غزة.
وأشار إلى أن الاحتلال الإسرائيلي يكرر استهداف محيط مستشفى القدس ومستشفى الاندونيسي مما يعرض حياة الجرحى والمرضى والطواقم الطبية والنازحين للخطر.
وناشد المؤسسات الإنسانية الى تفعيل القانون الدولي الإنساني واتفاقية جنيف الرابعة لحماية المنظومة الصحية وتحييدها عن الاستهداف والتهديد.
وأعلن بدء العد التنازلي لتوقف المولد الكهربائي الرئيس في مجمع الشفاء الطبي وكذلك المولد الكهربائي الرئيسي في مستشفى الاندونيسي مع نهاية يوم غد الأربعاء.
وطالب جميع الأطراف بإجراء تدخلات عاجلة لإسعاف المنظومة الصحية بالوقود والأدوية والمستهلكات الطبية لتمكينها من استعادة وظائفها في انقاذ حياة الاف الجرحى والمرضى.
كما طالب الأشقاء في جمهورية مصر العربية بفتح معبر رفح البري كالمعتاد وإدخال المساعدات الطبية والوقود والوفود الطبية وخروج الجرحى والمرضى عاجلا.
ودعا جميع الجهات للعمل على الحد من تفاقم الكارثة الصحية بين مئات الاف النازحين جراء انتشار الأوبئة والامراض الجلدية والمعدية والجدري المائي.
وناشد الطلبة والخريجين من كليات الطب والتمريض وكذلك المتقاعدين من الأطباء والممرضين للالتحاق فورا بالعمل للمستشفيات.
وناشد أبناء شعبنا إلى التوجه فورا للتبرع بالدم في المستشفيات وفروع بنك الدم في قطاع غزة.
وطالب اللجنة الدولية للصليب الأحمر العمل على توفير كميات كبيرة من وحدات الدم من خارج قطاع غزة لسد حاجة المستشفيات.