title: جماهير نابلس تشيع الشهيد محمد أبو عصب

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847379/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشيعت جماهير مخيم بلاطة شرق نابلس، عصر اليوم السبت، الشهيد محمد ناصر داوود أبو عصب الذي استشهد متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال قبل عدة أيام.
وجرت للشهيد مراسم عسكرية أمام مستشفى رفيديا، ثم حمل بالمركبات إلى منزل عائلته في شارع القدس لإلقاء نظرة الوداع عليه.
وطاف المشيعون شوارع مخيم بلاطة حاملين الشهيد على الأكتاف، ومرددين هتافات غاضبة تدعو للرد على جرائم الاحتلال.
وتمت الصلاة على الشهيد في مسجد عباد الرحمن قبل مواراته الثرى بمقبرة المخيم.
وأصيب الشهيد محمد ناصر داوود أبو عصب (19 عاما)، بجراح حرجة بالصدر، خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال التي اقتحمت مخيم بلاطة، فجر الأربعاء الماضي، قبل أن يعلن عن استشهاده صباح اليوم.