title: حماس تبارك عملية حوارة وتؤكد أنها رد على جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847376/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامباركت حركة حماس عملية إطلاق النار البطولية في حوارة، مؤكدة أنها نتاج وعد المقاومة الثابت والمستمر بالدفاع عن الشعب الفلسطيني، والرد على جرائم الاحتلال وحماية المسجد الأقصى من خطر التقسيم والتهويد.
وأوضحت الحركة، في تصريح صحفي، للناطق باسمها عبد اللطيف القانوع، مساء اليوم السبت، أن ضربات المقاومة ستبقى متواصلة وممتدة لتطال جيش الاحتلال وقطعان مستوطنيه لتفشل مخطط حكومته الفاشية ببناء الهيكل الموهوم على أنقاض المسجد الأقصى.
وشددت أن المقاومة الفلسطينية وأبطالها الثائرين حطموا هيبة جيش الاحتلال وقطعان مستوطنيه، مبينة أن الاغتيالات والاعتقالات والملاحقات لن تحد من ضرباتهم، بل ستظل موجهة ومسددة دفاعاً عن الأقصى.
من جهته، أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن عملية حوارة رسالة قوة إلى العدو الصهيوني بأن كل محاولاته لكسر المقاومة عبر إجرامه مجرد عبثٍ لا فائدة منه.
وأشاد بالعملية البطولية، مشددًا أن المقاومة ستواصل إيصال الرسائل ليل نهار، بأن كل الجرائم ضد شعبنا وأقصانا وأسرانا لا يمكن بأي حالٍ من الأحوال أن تمر دون رد.
وأشار إلى أن العملية البطولية ضربت الاحتلال في قلب استنفاره الأمني في حواّرة، منوهًا إلى أنها إمعان في تحدى الاحتلال وإذلال منظومته الأمنية.
ولفت إلى أن عزيمة المقاومة لا يمكن أن تنكسر وبندقيتها لا يمكن أن تلقى حتى يندحر الاحتلال ومستوطنوه جارين أذيال الخيبة والهزيمة عن التراب الفلسطيني.
وقتل مستوطنان صهيونيان، مساء اليوم السبت، بعملية إطلاق نار، قرب حاجز حوارة، جنوب نابلس، شمالي الضفة الغربية المحتلة، فيما تمكن المنفذ من الانسحاب بسلام.
وأفادت إذاعة الجيش الصهيوني، أن بلدة حوارة شهدت منذ بداية العام الجاري 2023، تنفيذ 10 عمليات فدائية، من بينها 6 عمليات إطلاق نار.
وزعمت أن هذه العمليات أدت إلى مقتل 4 صهاينة، وإصابة 12 جندي ومستوطن صهيوني من بينهم 2 وصفت جراحهم بالحرجة.
وبقتلى هذه العملية البطولية يرتفع عدد القتلى الصهاينة بعمليات المقاومة الفلسطينية، منذ بداية العام الجاري، إلى 33 قتيلاً من الجنود والمستوطنين.