title: الآلاف يشيعون جثمان الشهيد داوود في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847386/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشيعت جماهير فلسطينية غفيرة في مخيم بلاطة شرق نابلس السبت جثمان الشهيد محمد ناصر داوود الذي استشهد متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال قبل عدة أيام.
وجرت للشهيد مراسم عسكرية أمام مستشفى رفيديا، ثم حمل بالمركبات إلى منزل عائلته في شارع القدس لإلقاء نظرة الوداع عليه.
وطاف المشيعون شوارع مخيم بلاطة حاملين جثمان الشهيد على الأكتاف ومرددين هتافات غاضبة تدعو للرد على جرائم الاحتلال.
وتمت الصلاة على الشهيد في مسجد عباد الرحمن قبل مواراته الثرى بمقبرة المخيم.
يذكر أن داوود (19 عاما) أصيب بجراح حرجة بالصدر خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال التي اقتحمت مخيم بلاطة فجر الأربعاء الماضي، قبل أن يعلن عن استشهاده صباح اليوم.