title: حماس تدعو إلى تعزيز العمل الإنساني الداعم لشعبنا وحقوقه المشروعة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847336/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت حركة حماس، إلى تعزيز العمل الإنساني الداعم لشعبنا الفلسطيني وحقوقه الوطنية المشروعة في التحرّر من الاحتلال والعيش بحرية وكرامة.
جاء ذلك في بيان صحفي في اليوم العالمي للعمل الإنساني الذي يحتفي به العالم في مثل هذا اليوم 19 آب / أغسطس من كل عام.
وقالت حماس إن هذا اليوم يأتي تأكيداً على أهمية ودور كل المؤسسات في الوقوف مع القضايا الإنسانية العادلة، وخصوصاً قضية شعبنا الذي يتعرّض لأطول وأبشع وأخطر احتلال إحلالي عنصري مستمر منذ أكثر من سبعة عقود، ما يعمّق من أزماته الإنسانية المتصاعدة بفعل حكومة الاحتلال الفاشية، ويضع العالم أجمع أمام مسؤولياته السياسية والإنسانية والحقوقية لإنهاء الاحتلال.
وحيّت حماس كلّ طواقم العمل الإنساني، من أبناء شعبنا ومؤسساته، داخل فلسطين وخارجها، ومن المنظمات العربية والإسلامية والعالمية، التي تعمل في مجالات دعم صمود شعبنا الفلسطيني وتمسّكه بأرضه وحقوقه المشروعة، مثمنة عالياً دورها في توفير الخدمات الإنسانية والصحية والتعليمية والإغاثية.
وأدانت الحصار المالي وكل السياسات العنصرية والإجرامية التي تمارسها حكومة الاحتلال الفاشية ضد طواقم العمل الإنساني الدّاعمة لحقوق شعبنا الفلسطيني، في محاولات يائسة لمنعهم من تأدية دورهم الإنساني، مشددة على ضرورة تجريم هذه الانتهاكات، وتوفير الحماية لهم لمواصلة واجبهم الإنساني.
ودعت الأمم المتحدّة ومؤسساتها المتعدّدة، وكل المنظمات الإنسانية إلى تحمّل مسؤولياتها بتقديم الدعم لشعبنا الفلسطيني في أماكن وجوده كافة.
وأكدت ضرورة مواصلة عملها الإنساني المتضامن والمؤيّد لحقوق شعبنا الوطنية المشروعة؛ في التخلص من الاحتلال، والعيش بحريّة وكرامة.