title: استشهاد الشاب محمد أبو عصب متأثرًا بإصابته برصاص الاحتلال بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847327/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد الشاب محمد أبو عصب متأثرًا بجروحه الحرجة التي أصيب بها خلال اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني مخيم بلاطة في نابلس الأربعاء الماضي.
وأكدت مصادر طبية استشهاد الشاب أبو عصب وهو من أفراد المقاومة متأثرًا بإصابته الخطيرة.
وفجر الأربعاء الماضي أصيب العديد من المواطنين بالرصاص والاختناق بعدما اقتحمت قوات الاحتلال، وفجرت منزلًا في مخيم بلاطة شرق نابلس.
من جهتها، زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية الشهيد المجاهد محمد أبو عصب، من مخيم بلاطة.
وتقدمت الحركة في تصريح صحفي السبت بالتعزية لذوي الشهيد المشتبك، مؤكدة أن مخططات الاحتلال لاجتثاث المقاومة والقضاء على حاضنتها الشعبية وتهويد القدس والمسجد الأقصى المبارك ستفشل أمام صمود ومقاومة شعبنا الفلسطيني المرابط.
وشددت الحركة على أن دماء الشهداء ستكون بمثابة لعنة تطارد جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل أراضينا المحتلة.