title: إصابتان برصاص الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/19/847306/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب طفل برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية، في الحارة الوسطى ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
وأفاد مصدر محلي أن أحد جنود الاحتلال أطلق الرصاص الحي على الطفل عبد عامر الزغل وأصابه بعيار ناري في رأسه، قبل أن تعتقله قوات الاحتلال وتنقله الى مستشفى هداسا عين كارم.
ومساء الجمعة، أصيب شاب برصاص قوات الاحتلال، خلال اقتحامها بلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت ضاحية السلام في بلدة عناتا، وأطلقت الرصاص تجاه شاب، ما أدى إلى إصابته بجروح.
إلى ذلك، تمكن الشباب الثائر في الضفة الغربية فجر اليوم السبت من استهدف قوات الاحتلال بعبوات متفجرة في مدينتي رام الله والخليل.
وألقى شبان عبوات متفجرة محلية الصنع صوب نقطة عسكرية لجيش الاحتلال على مدخل بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن صوت انفجار دوى في المكان، بينما تمكن الشبان من الانسحاب.
تزامن ذلك مع مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال التي اقتحمت قرية دير ابزيع غرب رام الله، ألقى خلالها الشباب الثائر عبوات ناسفة تجاه جنود الاحتلال.
واقتحمت قوات الاحتلال اليوم قرى وبلدات في محافظة جنين، ما أدى إلى إعاقة حركة تنقل المواطنين.
وأفادت مصادر أمنية، بأن قوات الاحتلال اقتحمت قرى وبلدات: فقوعة، وجلبون، وبيت قاد، والجلمة، ودير غزالة شمال شرق جنين، ويعبد، وطورة، والطرم، ونزلة زيد، وعرابة، والهاشمية، وكفر قود جنوب غرب المدينة وسيرت آلياتها في الشوارع، والأحياء، كما نصبت حواجزها العسكرية على مفترق الطرقات، وبين مداخلها.
وتمركزت قوات الاحتلال على حاجز “دوتان” العسكري، المقام على شارع جنين- طولكرم، جنوب بلدة يعبد، أوقفت عشرات المركبات المارة، ودققت في بطاقات راكبيها، واستجوبتهم، ما أدى إلى إعاقة تحركاتهم.
والجمعة، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد ارتقى الشاب المقدسي حمزة أبو اسنينة متأثراً بجروح أصيب بها قبل نحو عامين في المسجد الأقصى المبارك.
 وأصيب مواطنون، أحدهم من ذوي الإعاقة، خلال استهداف وقمع مسيرات مناهضة للاستيطان والتصدي لاقتحامات المستوطنين، الذين هاجموا عائلة شرق بيت لحم، وأتلفوا محاصيل جنوب الخليل، وسرقوا سياجاً غرب سلفيت، واقتحموا أريحا وعين مياه جنوب نابلس.
كما أن الاحتلال حملة اعتقالات طالت 7 مواطنين، وأبعد 3 مقدسيين عن المسجد الأقصى، واستولى على جرافة جنوب الخليل.