title: محرقة غزة .. 5087 شهيدًا منهم 2055 طفلا و1119 سيدة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856447/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
كثفت قوات الاحتلال الصهيوني، مع دخول عدوانها الهمجي على قطاع غزة يومه السابع عشر، مرتكبة مجازر انتقامية متتالية أوقعت مئات الشهداء خلال ساعات، بعد يوم تلقت في صفعات مدوية على ثغور غزة وجبهة لبنان.
وأكد الناطق باسم وزارة الصحة، أشرف القدرة، أن الاحتلال الإسرائيلي ارتكب 23 مجزرة في الساعات الماضية راح ضحيتها 436 شهيدا منهم 182 طفلا وغالبيتهم من جنوب القطاع.
وأشار إلى أن المجازر التي ارتكبها الاحتلال الإسرائيلي ضد العائلات بلغت 597 مجزرة راح ضحيتها 3813 شهيد ولازال العدد الأكبر منهم تحت الأنقاض.
وأكد أن إجمالي ضحايا العدوان الإسرائيلي منذ بدء العدوان على غزة بلغ 5087 شهيدا منهم 2055 طفلا و1119 سيدة و217 مسن إضافة الى إصابة 15273 مواطن بجراح مختلفة.
وقال: تلقينا 1500 بلاغا عن مفقودين لازالوا تحت الأنقاض منهم 830 طفل.
وكشف أن الطواقم الطبية تواجه إصابات بحروق شديدة وإذابة للجلد لم تشاهده من قبل على أجساد الجرحى ويصعب التعامل معها.

تغطية صحفية: "الطفل محمد نزح مع أسرته من الشمال إلى رفح جنوب قطاع غزة , بطلب الاحتلال من المواطنين التوجه من الشمال نحو الجنوب , ليرتقي شــهيداً جنوب قطاع غزة قبل قليل "#غزة_تستغيث #غزة_تُباد pic.twitter.com/tgpcXrYo6z— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

وطالب المؤسسات الدولية بالكشف عن طبيعة السلاح المستخدم في إذابة جلد الجرحى واحضار العلاجات اللازمة له بشكل عاجل.
وهذه الليلة، قالت وزارة الداخلية: إن الاحتلال ارتكب مجازره الوحشية الليلية بحق المدنيين النائمين في بيوتهم في مناطق عديدة بقطاع غزة، بتدميرها فوق رؤوسهم والتسبب بأعداد كبيرة من الشهداء والجرحى، الذين لا زال الكثير منهم تحت الأنقاض.
ومساء الاثنين، استشهد الصحفي محمد عماد لبد، بقصف إسرائيلي قرب منزله في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة، ليرتفع بذلك عدد الصحفيين الشهداء الى 20 شهيدا.
وارتقى شهداء وأصيب عدد كبير من المواطنين جراء القصف الإسرائيلي على عدة منازل مأهولة بمخيم الشاطئ غرب مدينة غزة هذه الليلة.
وقصفت طائرات الاحتلال مسجد الإحسان في جباليا البلد شمال القطاع ودمرته بالكامل.
وأصيب عدد من المواطنين في قصف إسرائيلي على منزل مأهول لعائلة “الأستاذ” في حي الشيخ رضوان ومنزل آخر لعائلة فرحات في مخيم الشاطئ في مدينة غزة.
وقصف الاحتلال منزلاً في بير النعجة شمال القطاع، ما أدى إلى ارتقاء شهداء ومصابين في المكان. كما ارتقى شهداء وأصيب آخرون في قصف إسرائيلي استهدف منزلاً مأهولاً في حي الشيخ رضوان بغزة.
وانتشلت طواقم الإسعاف والدفاع المدني عددا من الشهداء والمصابين جراء القصف الإسرائيلي على منزل مأهول لعائلة “أبو طاقية” في منطقة الشهداء غرب مخيم جباليا، ولا زال هناك شهداء ومصابون تحت الأنقاض.
وفي وقت سابق، قال الناطق باسم وزارة الداخلية، إياد البزم: إن جيش الاحتلال يرتكب مجازر دموية جديدة بحق المدنيين ويزيد من تكثيف غاراته على عشرات المنازل المأهولة منذ الليلة الماضية وصباح اليوم في أنحاء قطاع غزة كافة، ووقوع عدد كبير من الشهداء والإصابات معظمهم نساء وأطفال.
وارتقى 18 شهيداً على الأقل وأصيب عشرات في قصف إسرائيلي استهدف عدة منازل مأهولة في حيّي السعودي والجنينة برفح.

#صور | "جانب من إستهداف منزل أبو عنزة، وتضرر مسجد أبو شمالة والمنازل المجاورة، في تل السلطان غرب رفح"#غزة_تستغيث pic.twitter.com/E1Ar0Yyep3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

وقصف طيران الاحتلال منزلًا لعائلة الحصري مقابل مسجد الأنصار في حي تل الهوا بمدينة غزة.
وقصفت طائرات الاحتلال منزلاً مأهولاً قرب مفترق نصار بمخيم جباليا شمال غزة، ووجود عدد من الإصابات والأحياء تحت الأنقاض.
وقصفت طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة “أبو زينة” في منطقة بئر النعجة غرب محافظة شمال غزة، ووجود عدد من الإصابات.
وأفاد مراسلنا باستشهاد البروفيسور إبراهيم حامد الأسطل، عميد كلية التربية في الجامعة الإسلامية، وزوجته وبناته، وعدد من أقاربه، في قصف إسرائيلي.

وقصفت طائرات الاحتلال صباح اليوم منزلاً لعائلة “رضوان” على رؤوس ساكنيه في حي الشيخ رضوان غرب مدينة غزة ووجود عدد من الشهداء والإصابات.

تغطية صحفية: " #صور للغارات الجوية على منازل بمحافظة رفح."#غزة_تستغيث pic.twitter.com/2il7ez0cco— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

كما قصفت طائرات الاحتلال مسجد “النور المحمدي” في حي الشيخ رضوان ودمرته ما أدى إلى وقوع إصابات بين جيران المسجد.

تغطية صحفية: "آثار قصف الاحتلال لمنزل في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة."#غزة_تستغيث #غزة_تُباد #Gaza pic.twitter.com/0j1B3iYXmU— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

وقصفت طائرات الاحتلال منزلين في شارع اليرموك وسط مدينة غزة وهناك عدد من الشهداء والإصابات.
كما قصفت طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة “محسن” على رؤوس ساكنيه في حي الشيخ رضوان غرب مدينة غزة ووجود عدد من الشهداء والإصابات، وقصفت منزلا آخر في حي الصبرة.

https://twitter.com/PalinfoAr/status/1716371950635790820

وأعلنت وزارة الداخلية انتشال 10 شهداء على الأقل من استهداف الاحتلال منزلاً لعائلة “أبو دان” بدير البلح وسط القطاع صباح اليوم.
وأفاد مراسلنا أن قطاع غزة عاش ليلة دامية هي الأكثر عنفًا منذ بدء العدوان، إذ اشتركت عشرات الطائرات الحربية الإسرائيلية بجرائم قصف منازل وأحياء سكنية على رؤوس قاطنيها، واستمرت في سياسة الأرض المحروقة.

تغطية صحفية: "أطفال يتجرعون مرارة الفقد بعد ان ارتقى أبويهم خلال القصف على غزة"#غزة_تستغيث #غزة_تُباد pic.twitter.com/gqWWJCzalC— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

وقال: إن القصف المكثف استمر دون توقف تقريبًا حتى الساعات الأولى لفجر الاثنين وصباحه، مشيرًا إلى أن القصف يركز على استهداف المدنيين آمنين ويدمر المنازل على رؤوس ساكنيها، ويقتل الأطفال والنساء بالجملة في محاولة للضغط على الجماهير وكسر الحاضنة الشعبية للمقاومة دون جدوى.

طواقم الدفاع المدني بمحافظة الشمال اثناء تفقد و انتشال المصابين و الشهداء من منزل عائلة اللداوي بمنطقة الشهداء شمال غزة نتيجة قصف الاحتلال منزلهم ليلة أمس دون سابق إنذار. pic.twitter.com/UeRwVLS7FY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

ووفق مصادر طبية؛ فإن غارات الاحتلال منذ الليلة الماضية أسفرت عن أكثر من 100 شهيد وعشرات الإصابات في أرجاء قطاع غزة.
وأعلنت وزارة الداخلية، ارتقاء 17 شهيداً وتسجيل عشرات الإصابات في قصف الاحتلال منزلاً لعائلة البطش في جباليا، وشقة سكنية في حي الفالوجا شمال القطاع صباح اليوم.
وفجر اليوم ارتقى 6 شهداء، هم المحاضر الجامعي محمد عبد الغفور، وزوجته وأربعة من أبنائهم، بينهم 3 أطفال وأصيب آخرون بقصف الاحتلال منزل لعائلة عبد الغفور في خانيونس.

كان هنا بيت وعائلة وذكريات وعبادة وتهجد وعطاء، كل ذلك مضى وبقي اليقين والرضى، لن نهزم بإذن الله. منزل أخي الشهيد الحبيب الدكتور محمد أحمد عبد الغفور وعائلته. #غزة_تُباد pic.twitter.com/d7esS0hwnp— ياسر عبد الغفور (@abumrh) October 23, 2023

كما قصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة سمور قرب مدينة حمد، ما تسبب بإصابات في منزل مجاور.
وارتقى 11 شهيدا بينهم أطفال جراء قصف الاحتلال منزلين لعائلة رشوان والزيناتي  في خانيونس.
وفجر اليوم، ارتقى عدد من الشهداء وسجلت إصابات بعد استهداف طائرات الاحتلال منزلا لعائلة أبو عيادة بالحي السعودة غرب رفح.

#صور "وصول عدد من الشه.داء و الاصابات الى مستشفى الكويتي و النجار برفح بعد استهداف منزل يعود لعائلة أبو عيادة بالحي السعودة غرب رفح"#لن_تتكرر_النكبة pic.twitter.com/QIrgMPh5sy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وأفادت وزارة الداخلية فجر اليوم بارتقاء شهداء ووقوع جرحى جراء قصف طائرات الاحتلال لمنزل لعائلة “أبو عيادة” في رفح وآخر لعائلة “الزيناتي” في خانيونس جنوب القطاع.
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال قصفت منزلا لعائلة الحشاش في رفح، وشنت غارة قرب مركز تموين للأونروا في مخيم الشاطئ، وعدة غارات على منطقة تل الهوا بغزة.
كما استهدف الاحتلال منزلين في حي الشيخ رضوان بغزة، وشن غارة ثالثة طالت بركة الشيخ رضوان تسببت بحريق في أحد المولدات.

#صور||"قصف إسرائيلي عنيف ومتواصل على قطاع غزة"#لن_تتكرر_النكبة #كتائب_القسام pic.twitter.com/m1i8sRwtQ7— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وارتقى عدد من الشهداء وسجلت إصابات في قصف إسرائيلي استهدف منزلاً في شارع عايدية غرب مدينة غزة.
كما قصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة “اللداوي” في منطقة الشهداء غرب مخيم جباليا شمال القطاع ما أدى لعدد من الشهداء والجرحى.

تغطيةصحفية ||"أب يحتضن طفلته التي ارتقت شه.يدةً جرّاء القصف المتواصل على شمال قطاع غزة"#لن_تتكرر_النكبة pic.twitter.com/apEl7xZHVc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وقصفت طائرات الاحتلال محيط مستشفى الإندونيسي شمال قطاع غزة، ومحيط مستشفيي القدس والشفاء في غزة.

تغطيةصحفية|"طائرات الاحتلال تقصف محيط مشفى القدس"#لن_تتكرر_النكبة #مجزرة_المستشفى #كتائب_القسام pic.twitter.com/eMuRUGWxb2— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وشنت طائرات الاحتلال غارة على منزل لعائلة الغول خلف مجمع الشفاء الطبي ما تسبب بإصابات حرجة.

#شاهد " طفلة فلسطينية استش.هدت قبل قليل في قصف الاحتلال الإسرائيلي على غزة "#لن_تتكرر_النكبة pic.twitter.com/oDvvelWEgJ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وحتى منتصف الليل، استمر المواطنون وطواقم الإنقاذ في انتشال جثمانين شهداء والبحث عن أحياء ومصابين من تحت مجموعة منازل دمرها القصف الإسرائيلي، في مخيم جباليا، بعد انتشال جثامين 30 شهيدًا.
وأكد الناطق باسم وزارة الصحة استشهاد أكثر من 400 مواطن، الأحد، في حين لا يزال العشرات من الشهداء يصلون المستشفيات بعد ليلة دامية دمرت فيها قوات الاحتلال العديد من المنازل على رؤوس قاطنيها.
وقال القدرة: لا يمكن إعطاء إحصاء دقيق لعدد الشهداء الآن؛ لأن العديد منهم لا يزال يصل للمستشفيات فيما هناك أعداد تحت الأنقاض، وحل الليل الذي يكون موحشا ومرعبا مع القصف العنيف.
وجاءت مجازر الاحتلال بعد ساعات من تلقيها صفعات مدوية من المقاومة تمثلت في كمين القسام شرق خانيونس الذي أسفر عن تدمير دبابة وجرافة وأقر الاحتلال فيه بمقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين، مع اشتعال كبير في جبهة لبنان، حيث وجهت المقاومة الإسلامية ضربات صاروخية لقوات الاحتلال ومواقعها شمال فلسطين المحتلة موقعة فيها إصابات مؤكدة.
ووفق آخر تحديث لوزارة الصحة -مساء الأحد-؛ ارتفع عدد شهداء عدوان الاحتلال على غزة إلى 4651 شهيدا منهم 1873 طفلا و1023 سيدة و187 مسنا، إضافة إلى إصابة 14245 مواطنا. ولا تشمل هذه الإحصائية عشرات الشهداء الذين ارتقوا الليلة الماضية وفجر اليوم. 
كما تلقت وزارة الصحة 1450 بلاغا عن مفقودين تحت الأنقاض منهم 800 طفل.
وتواجه طواقم الإنقاذ والدفاع المدني صعوبات في انتشال الشهداء والجرحى من تحت أنقاض المنازل التي تتعرض للقصف نتيجة تكرار القصف وقلة الإمكانات والوقود.
ويستمر الاحتلال في تنفيذ محرقة دموية على قطاع غزة ، وارتكبت فيه آلة الحرب “الإسرائيلية” أبشع الجرائم القتل والإبادة بحق المدنيين، وتواصل إغلاق معابر القطاع وتمنع إدخال الغذاء والأدوية والوقود.