title: تفاصيل جديدة حول المسيّرة التي سيطرت عليها القسام

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846963/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعترف جيش الاحتلال الإسرائيلي اليوم بسقوط طائرة استطلاع خاصة في قطاع غزة يوم أمس سيطرت عليها كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس، لافتاً إلى أن الطائرة تعود إلى وحدة العمليات التابعة للشاباك.
وذكر موقع “والا” العبري أن الجيش نفى في البداية أن تكون إحدى مسيّراته قد سقطت في القطاع، ليعاود التأكيد لاحقاً بأن الطائرة المذكورة يستخدمها جهاز الأمن العام (الشاباك).
في حين، فإن الموقع لفت إلى أنه من غير المعروف حالياً فيما إذا حصل ضرر أمني أو معلوماتي نتيجة سقوط الطائرة المتطورة تكنولوجيا بيد مقاتلي حركة حماس.
وفي وقت سابق اليوم، أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة “حماس” الثلاثاء الاستيلاء على طائرة إسرائيلية مسيرة شرقي مدينة غزة.
وقالت الكتائب في بلاغ عسكري إن الطائرة التي استولت عليها يوم أمس الإثنين من نوع “أوربيتر K1″، مضيفة أنها كانت في مهمة استطلاع معادي في أجواء شرق غزة.