title: الاحتلال يبعد ثلاثة مقدسيين عن المسجد الأقصى لمدة شهر

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847268/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أبعدت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، 3 مقدسيين بينهم صحفي عن المسجد الأقصى المبارك، لمدة شهر كامل. 
ووفق وكالة قدس برس فإن المبعدين هم، الصحفي أحمد الصفدي، ومدير مركز القدس للدراسات الاجتماعية والاقتصادية زياد الحموري، والمقدسي فايز أصلان.
وقال الصحفي الصفدي في تصريح صحفي، إن “شرطة الاحتلال اعتدت علنا بالضرب بالهراوات، بذريعة أننا اعتدينا على عناصرها عند باب الملك فيصل، أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك، قبل أن تعتقلنا وتفرج عنا في وقت لاحق، بشرط الإبعاد عن المسجد، وكفالة مالية 5000 شيقل”.
وتستخدم سلطات الاحتلال الإبعاد عن الأقصى ومدينة القدس بحق النشطاء، والشخصيات العامة المؤثرة، ضمن سياسة العقاب الجماعي، وللحد من تأثيرهم على الواقع الميداني والاجتماعي في المدينة المقدسة.