title: 5 شهداء وإصابة 7 مستوطنين خلال الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847257/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد خمسة فلسطينيين، وأصيب 7 مستوطنين في الضفة الغربية والقدس، خلال الأسبوع الماضي.
ونفذ مقاومون فلسطينيون 123 عملاً مقاوماً، بينها 18 عملية إطلاق نار، وإطلاق صاروخ نحو مستوطنات غلاف جنين، في الفترة الممتدة من 11 أغسطس/ آب الجاري، حتى تاريخ 17 من الشهر نفسه.
وأحصى مركز المعلومات الفلسطيني معطى، إحراق الشبان منشآت وآليات عسكرية، وتحطيم 4 مركبات ومعدات عسكرية.
ووثق 3 عمليات إلقاء عبوات ناسفة، و4 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية، فيما تصدى الشبان لـ15 اعتداء للمستوطنين في مناطق متفرقة.
وخرجت تظاهرة واحدة، واندلعت 42 مواجهة في عدة نقاط بالضفة والقدس، بينما نفذ الشبان 3530 عملية إلقاء حجارة.
وارتقى خمسة شهداء فلسطينيين برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال الفترة المذكورة، وهم من مدينة القدس، جنين، أريحا، وطولكرم.
والشهداء هم: أحمد حمزة أبو سنينة (33 عاماً)، المقاوم مصطفى الكستوني (32 عاماً)، قصي عمر الولجي (16 عاماً)، محمد ربحي نجوم (25 عاما)، محمود جهاد جراد.