title: اعتداءات للمستوطنين في سلفيت وأريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847228/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
سرق مستوطنون، اليوم الجمعة، سياجا وُضع لحماية أرض مساحتها 60 دونما في قرية فرخة، غرب سلفيت.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، سرقوا سياجا من أراضي منطقة الباطن الواقعة غرب القرية، وحاولوا الاعتداء على الأهالي الذين تواجدوا في المنطقة برفقة متضامنين أجانب، ومنعهم من الوصول إلى أراضيهم.
إلى ذلك، اقتحم مستوطنون، اليوم الجمعة، موقعا أثريا بمدينة أريحا، بحماية جيش الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت مصادر محلية، أن المستوطنين اقتحموا الموقع الأثري “كنيس شهوان” في المدينة، لأداء طقوس تلمودية، ما أدى لاندلاع مواجهات بين الموطنين وقوات الاحتلال.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.