title: بموازنات وقرارات جديدة .. هكذا تعمق حكومة نتنياهو الاستيطان في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847223/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
كشفت صحف عبرية، الجمعة، عن قرارات جديدة وتخصيص مبالغ مالية إضافية لتعميق الاستيطان في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ووفق صحيفة هآرتس العبرية، فإن حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة ستروج خلال الأسابيع المقبلة للاعتراف الفعلي ببؤر استيطانية ومستوطنات لا تتمتع بوضع “مستقل رسمي”، ليعترف بها ويحول لها ميزانيات بمئات الملايين من الشواكل مباشرة، خاصة للبنية التحتية والتعليم وغيره.
وسيتاح للعديد من المستوطنات خاصة في القدس وغلافها وبعض مناطق الضفة الغربية، تقديم طلبات للاعتراف بها رسميًا، حسب الصحيفة.
وذكرت هآرتس أن الحكومة الإسرائيلية ستعترف بالعديد من البؤر الاستيطانية المحيطة ببعض المستوطنات بزعم أنها أحياء من ضمن تلك المستوطنات وتقدم الميزانيات لمصلحتها.
بدورها، ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، أنه سيتم تحويل نحو مليار شيكل للمستوطنات والبؤر الاستيطانية خاصة في مناطق (ج).
وبينت الصحيفة، أن 672 مليون شيكل من هذا المبلغ سيحول من موازنة 2023 – 2024، لكن هناك أجزاء منها لم تحدد كلفتها، ستحدد لاحقًا وستصرف من أموال الوزارات المختلفة مثل المالية والداخلية والجيش.
وتقود الحراك، وزيرة الاستيطان أوريت ستروك التي أعلنت تخصيص ثلث المبلغ من ميزانية مكتبها.
وتهدف ستروك إلى زيادة الاستيطان في مناطق (ج)، بدعوى منع سيطرة الفلسطينيين على تلك المنطقةـ، ومحاربة “الإرهاب”.
وقال ستروك: “نعم، نحن نعزز المستوطنات، وقريبًا ستكون هناك قرارات مهمة وممتازة، لن تكون هناك طبقة ثانية من مواطنينا”.
وعقبت الخارجية الأميركية الليلة الماضية على الخطة المنشورة، مؤكدةً معارضتها لذلك ولأي توسع استيطاني يهدد حل الدولتين، ويزيد من التوترات ويضر بالثقة بالطرفين، مناشدةً إسرائيل بالامتناع عن هذه الأعمال.