title: حماس تزفّ الشهيد المقدسي حمزة أبو سنينة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847220/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة حماس الشهيد المقدسي حمزة أبو سنينة، وحيّت شعبنا الذي يواصل ثورته لتحرير القدس والأقصى من دنس الاحتلال.
وقالت حماس في بيان لها: إنها تزف إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية: الشهيد البطل: حمزة فضل أبو سنينة (30 عامً)، وهو أسير محرّر من سكان حي باب حطة في البلدة القديمة بالقدس، الذي ارتقى مساء أمس الخميس، متأثرا بجراح أصيب بها بنيران قوات الاحتلال في المسجد الأقصى قبل نحو عامين.
وأضافت: إذ نعزي ذوي الشهيد البطل ومحبيه، لنحيي شعبنا المجاهد الذي يواصل ثورته لأجل القدس والأقصى، وسيبقى شعبنا على عهده مع الشهداء والأسرى حتى زوال الاحتلال وتعود الديار عزيزة محرّرة بإذن الله.
واستشهد الشاب المقدسي حمزة أبو سنينة (30 عاما)، الليلة الماضية، متأثرا بإصابته برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، خلال اقتحامها المسجد الأقصى المبارك، قبل نحو عامين.
وأصيب أبو سنينة في السابع من أيار 2021، الذي تزامن مع ليلة 26 رمضان، بعيار مطاطي أطلقه جنود الاحتلال الذين اقتحموا المسجد الأقصى خلال صلاة التراويح، ما تسبب له بكسور متعددة في الجمجمة، كما فقد عينه اليسرى، وفق وفا.
ونقل حينها للعلاج في مستشفى “هداسا عين كارم”، قبل أن تعتقله قوات الاحتلال بعد الإصابة بأيام من على سرير المستشفى، رغم وضعه الصحي الصعب، وتفرج عنه في وقت لاحق.
وعانى الشاب أبو سنينة من آثار الإصابة على مدار الأشهر الماضية، وتدهور وضعه الصحي قبل أسابيع، إلى أن ارتقى الليلة الماضية.
والشهيد أبو سنينة متزوج وأب لطفلتين، وتسكن عائلته في حي باب حطة في البلدة القديمة في القدس المحتلة، وبعد زواجه انتقل للسكن في بلدة العيسوية شمال شرق المدينة.