title: 9 أسرى يواصلون إضرابهم عن الطعام رفضًا للاعتقال الإداري

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847209/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
يواصل تسعة أسرى في سجون الاحتلال الصهيوني، إضرابهم المفتوح عن الطعام؛ رفضاً لاستمرار اعتقالهم الإداري.
وأفاد مركز حنظلة المختص بشؤون الأسرى والمحررين، أنّ “الأسرى المضربين هم: كايد الفسفوس، وسلطان خلوف المضربان عن الطعام منذ 16 يومًا، وأسامة دقروق المضرب عن الطعام منذ 12 أيام، هادي نجي نزال، ومحمد تيسير زكارنة، وأنس أحمد كميل، وعبد الرحمن إياد براقة، ومحمد باسم اخميّس، وزهدي طلال عبيدو، المضربين عن الطعام منذ 9 أيام”.
ويأتي إضراب الأسرى تزامنًا مع الخطوات النضالية التي شرع بها الأسرى الإداريون في سجن “عوفر”، وعدة سجون أخرى، واستمرار نحو 60 معتقلاً في مقاطعتهم لمحاكم الاحتلال العسكرية.
ويُذكر أن عدد المعتقلين الإداريين بلغ أكثر من 1200 معتقل، وهذه النسبة هي الأعلى منذ سنوات انتفاضة الأقصى.
يأتي ذلك، في وقت بدأ فيه ما يقارب 1000 أسير في سجون الاحتلال -مساء الخميس- الإضراب المفتوح عن الطعام؛ احتجاجًا على عدوان إدارة السجون
وقال مكتب إعلام الأسرى في تصريح مقتضب مساء أمس: إن الأسرى سيبدؤون إضرابهم المفتوح عن الطعام تمام الساعة 7 مساءً.
بدورها، أعلنت هيئة شؤون الأسرى، ونادي الأسير، أن مئات الأسرى يتجهزون لخوض إضراب عن الطعام؛ ردا على هجمة إدارة سجون الاحتلال.
وذكرت أن أحدث هذه الهجمة سلسلة الاقتحامات التي طالت مؤخرا وحتى صباح اليوم عدة أقسام، كان آخرها قسما (3، 4)، وسبق ذلك قسم (26) في سجن النقب، إضافة إلى عمليات النقل الفردية التي طالت عددا من كوادر الحركة الأسيرة في سجن (ريمون).
وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها نحو 5000 أسير فلسطيني، منهم 32 امرأة، و160 طفلًا، و1000 معتقل إداري (دون تهمة). كما يوجد من المعتقلين 700 يعانون من الأمراض، و554 محكومون مؤبدات، و400 من قدامى الأسرى، و15 صحفيًّا، وفق الإحصائية الأخيرة المعلنة على موقع هيئة شؤون الأسرى.