title: الاحتلال يعتقل شابا بالقدس والمقاومة تتصدى لاقتحام جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/18/847203/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني صباح الجمعةـ شابا مقدسيًّا، في حين نفذت عملية اقتحام في جنين تصدت لها المقاومة.
وقالت محافظة القدس: إن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب عدي غيث نجل محافظ القدس عدنان غيث من أمام منزله في بلدة سلوان.
إلى ذلك، اقتحمت قوات الاحتلال مدينة جنين شمال الضفة الغربية المحتلة وتصدت لها المقاومة واندلعت اشتباكات ضارية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه المواطنين في منطقة دوار الشهداء في جنين.

قوات الاحتلال تُطلق قنابل الغاز المسيل تجاه المواطنين في منطقة دوار الشهداء بجنين pic.twitter.com/jSVef25Ibh— وكالة صفا (@SafaPs) August 17, 2023

من جهتها، قالت كتائب القسام – كتيبة جنين إن مقاوميها تصدوا لقوات الاحتلال بالقرب من دوار الشهداء جنوب جنين واستهدافها بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وأعلنت سرايا القدس – مجموعات قباطية استهداف آليات الاحتلال بصليات كثيفة من الرصاص على دوار الشهداء.
وقالت كتائب شهداء الأقصى إن مقاوميها تصدوا لآليات جيش الاحتلال المقتحمة لمدينة جنين قرب دوار الشهداء.
وفي نابلس، أطلق مقاومون صليات مكثفة من الرصاص صوب حاجز حوارة جنوب المدينة.
كذلك اقتحمت قوات الاحتلال بلدة بيتا جنوب نابلس، وبلدة عنبتا شرق طولكرم حيث اندلعت مواجهات مع الشباب الثائر.
وانطلقت صافرات الإنذار في مخيم نور شمس شرق طولكرم بعد اقتحام قوات الاحتلال أطراف المخيم.
واعتقلت قوات خاصة لجيش الاحتلال، الشاب مؤمن صعابنة شقيق الشهيد عبد الرحمن صعابنة من مكان عمله بالداخل المحتل.