title: مداهمات ومخالفات بالقدس وهدم وتجريف برام الله لإقامة بؤرة استيطانية

link: https://palinfo.com/news/2023/08/17/847185/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت اعتداءات الاحتلال الصهيوني على الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس المحتلة، من اعتقالاتٍ وأعمال هدم وتجريف ومخالفاتٍ.
وجرفت قوات الاحتلال أراضي لإقامة منطقة صناعية استيطانية في رام الله بالضفة المحتلة.
وهدمت قوات الاحتلال مدرسة عين سامية شرق مدينة رام الله صباح اليوم الخميس، فيما اقتحمت قوات الاحتلال أسواق البلدة القديمة في القدس المحتلة، وداهمت عددًا من محال المقدسيين، وحررت مخالفاتٍ مالية ظالمة.
واعتقلت قوات الاحتلال المقدسي أحمد الصفدي عند أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك بالقدس المحتلة.
واقتحمَ 503 مستوطنين المسجد الأقصى المبارك خلال اليوم بحماية قوات الاحتلال الصهيوني.
وتضررت ظهر اليوم المنطقة الصناعية قرب مستوطنة شاكيد بعد استهدافها بإطلاق نار غرب مدينة جنين.