title: هشام قاسم يدعو لتصعيد المقاومة لمواجهة التغول الاستيطاني بالضفة المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/17/847128/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام دعا عضو قيادة حركة حماس في الخارج هشام قاسم إلى تصعيد المقاومة في الضفة المحتلة لوقف التغول الاستيطاني، مشيرا إلى أن المعطيات التي تنشرها مؤسسات حقوقية تكشف عن حجم التغول الاستيطاني الصهيوني في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وقال قاسم، في تصريح صحفي اليوم الخميس، إن التغول الاستيطاني يتم برعاية رسمية من حكومة اليمين الفاشي، في ظل تواطؤ دولي، وصمت عالمي، ما يعني إفساح المجال لمزيد من السيطرة الاحتلالية على أراضينا ومواردنا ومقدّراتنا.
ولفت إلى أن مرور ثمانية أشهر على تشكيل الحكومة الصهيونية الفاشية يكشف بلغة الأرقام عن مخططات استيطانية هي الأخطر منذ أكثر من عقد من الزمن، بإعطاء الموافقات على بناء أكثر من 13 ألف وحدة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلة، لاسيما في المستوطنات المقامة على الأراضي المحتلة في مدن نابلس والخليل وجنين.
وأشار قاسم إلى أن هذه الاستباحة للأراضي الفلسطينية من خلال إقامة العديد من المشاريع الاستيطانية، وخلال فترة وجيزة، تؤكد أن هذه الحكومة تخوض سباقاً مع الزمن لفرض مزيد من الوقائع على الأرض,
ويرى أن ذلك يستدعي تصعيد المقاومة المسلحة لوقف هذا التغوّل، “لأن الوقائع أثبتت أن المقاومة وحدها هي الكفيلة بالضغط على المستوطنين ورعاتهم من الحكومة، في ظل عجز المنظومة السياسية الاقليمية والدولية عن القيام بهذا الدور”.