title: حماس تزف الشهيد مصطفى الكستوني

link: https://palinfo.com/news/2023/08/17/847114/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامزفت حركة حماس إلى جماهير الشعب الفلسطيني العظيم وأحرار الأمة العربية والإسلامية الشهيد المجاهد مصطفى الكستوني (32 عامًا)، الذي ارتقى مقبلا غير مدبر خلال التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني التي اقتحمت جنين فجر اليوم.
وأبرقت الحركة بالتحية لكل المقاومين الأبطال في جنين، الذين تصدوا لعدوان الاحتلال، وشدت على يد الثوار في أرجاء أرضنا المحتلة لمواصلة الدفاع عن الشعب الفلسطيني والمسجد الأقصى، وضرب الاحتلال ومستوطنيه بكل المواقع.
واستشهد صباح اليوم الخميس، المقاوم مصطفى الكستوني، وأُصيبت موظفة بوزارة الصحة الفلسطينية، خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي مدينة جنين، الذي خلّف أيضًا اعتقال شابين آخرين، وإصابة جندي صهيوني.
وقالت وزارة الصحة، إن الشاب مصطفى الكستوني (32 عامًا) ارتقى بعد إصابته برصاص الاحتلال، في الرأس والصدر والبطن، خلال العدوان على جنين صباح اليوم، فيما نوّهت مصادر محلية إلى أنّ الشهيد، أسير سابق وجريح.