title: الاحتلال يفكك منشآت سكنية في الأغوار الشمالية

link: https://palinfo.com/news/2023/08/17/847112/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طوباس – المركز الفلسطيني للإعلامفككت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الخميس، منشآت سكنية في خربة حمصة التحتا في الأغوار الشمالية.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال اقتحمت خربة حمصة التحتا من جهة حاجز الحمرا العسكري، وفككت منشآت سكنية في المنطقة ومصادرتها.
وصادر جنود الاحتلال، يوم أمس الأربعاء، مركبة خاصة لفلسطيني، أثناء عمله في مسجد قرية كردلة بالأغوار الشمالية.
وارتكبت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون 897 اعتداءً، بحق الشعب الفلسطيني وممتلكاته ومقدساته، خلال شهر يوليو/ تموز الماضي، وفق هيئة الجدار والاستيطان.