title: 3 إصابات في 22 عملاً مقاوماً بالضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/17/847094/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ المقاومون والشباب الثائر في الضفة الغربية المحتلة 22 عملاً مقاوماً، خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، وأسفرت عن وقوع ثلاث إصابات في صفوف جنود الاحتلال والمستوطنين.
ووفق رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”، فقد نفذ المقاومون 7 عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة، وعمليتي إلقاء زجاجات حارقة، وتصدي لاعتداءين للمستوطنين، وتحطيم إحدى مركباتهم، إضافة إلى اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة في 9 نقاط بالضفة الغربية المحتلة.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في أنحاء متفرقة بالضفة والقدس، وتركزت في بلدة سلوان بالقدس، ومعسكر عوفر برام الله، وبلدة برقين قضاء جنين، ومخيم بلاطة والمنطقة الشرقية بنابلس، وبلدة العوجا بأريحا، ومخيم العروب بالخليل.
وأطلق مقاومون النار صوب مستوطنة شاكيد بجنين، وحاجز تياسير العسكري بطوباس، إلى جانب عمليات إطلاق النار المتكررة صوب حاجز حوارة بنابلس.
وشهدت المناطق الشرقية من نابلس عملية إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال، تزامناً مع المواجهات التي تخللها عمليات إلقاء حجارة.
وفجّر مقاومون عبوات ناسفة بقوات الاحتلال في مخيم بلاطة، واستهدفوهم بصليات كثيفة من الرصاص، بينما تصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين بنابلس ورشقوهم بالحجارة.
وتصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في بلدة عزون بقلقيلية وألقوا الحجارة صوبهم، ما أدى إلى إصابة ثلاثة مستوطنين، وتحطيم مركبتهم.