title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين ويستولي على مركبة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847051/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، ثلاثة مواطنين في طولكرم والقدس المحتلة، في حين استولت على مركبة بالأغوار.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب حسين عادل درسية، بعد إيقاف مركبته على حاجز “عناب” العسكري شرق طولكرم، في الوقت الذي احتجزت فيه عددا من الشبان واستجوبتهم، بعد إنزالهم من المركبات.
إلى ذلك، اختطفت قوة إسرائيلية خاصة “مستعربون”، اليوم الأربعاء، ثلاثة أشقاء من بلدة قطنة، شمال غرب القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن “مستعربين” تسللوا إلى البلدة، واختطفوا الأشقاء: محمد زكريا الحايك، ومجاهد، ونبيل، من أمام أحد المخابز.
من جانب آخر، استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، على مركبة خاصة لأحد المواطنين في قرية كردلة بالأغوار الشمالية.
وأفاد مسؤول ملف الاستيطان في محافظة طوباس معتز بشارات، بأن الاحتلال استولى على مركبة خاصة لأحد المواطنين، بداخلها معدات عمل، أثناء عمله في مسجد كردلة بالأغوار الشمالية.