title: 160 مستوطناً يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847045/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم 160 مستوطنًا متطرفًا، اليوم الأربعاء، باحات المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس المحتلة، بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الصهيوني.
وأفادت مصادر مقدسية، باقتحام 160 مستوطناً المسجد الأقصى على شكل مجموعات بحماية أمنية مشددة، من جهة باب المغاربة، خلال الفترة الصباحية.
وتجوَّل المستوطنون في باحات المسجد الأقصى وتلقوا شروحات حول الهيكل المزعوم، قبل مغادرتها من جهة “باب السلسلة”.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية قوات الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
واقتحم 6558 مستوطنًا باحات المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، خلال شهر تموز/ يوليو 2023، وهو الرقم الأعلى منذ بداية العام الحالي مقارنة بالشهور الأخرى.