title: حماس: الإفراج عن قاتل الشهيد قصي معطان ضوء أخضر للمستوطنين لارتكاب مزيد من الجرائم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847041/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس، إن قرار قضاء الاحتلال الصهيوني، الإفراج عن المستوطن المنفّذ الرئيسي لجريمة قتل الشهيد قصي معطان، يُعَدُّ ضوءاً أخضرَ، يمنحه القضاء الصهيوني المجرم، لميليشيات المستوطنين القتلة، لارتكاب مزيد من الانتهاكات والجرائم بحق شعبنا الفلسطيني وأرضه ومقدّساته.
واستشهد الشهيد قصي معطان خلال هجوم إرهابي شنّته مجموعات من المستوطنين بدعم من جيش الاحتلال، في قرية برقة شرق رام الله قبل أسبوعين.
وترى حماس، في تصريح صحفي للناطق باسمها حازم قاسم، أن دعم وتغطية القضاء الصهيوني المجرم لإرهاب المستوطنين القتلة، يؤّكد لعبة تكامُل الأدوار التي تلعبها مؤسسات الاحتلال كافّة، في إرهاب شعبنا الفلسطيني ومحاولات تهجيره عن أرضه.
وشدد أن القضاء الصهيوني ما هو إلا أداة احتلالية لتنفيذ سياسات الاحتلال الإرهابي.
وأكد قاسم أن الشعب الفلسطيني لن يوقِف مقاومته حتى إنهاء الاحتلال، وكنس آخر مستوطن مجرم عن الأرض الفلسطينية.
وقررت محكمة الاحتلال في القدس الإفراج عن المستوطن يحيئيل إيندور، القاتل الرئيسي للشهيد قصي معطان في قرية برقة، يوم الجمعة قبل الماضي، وتحويله إلى الاعتقال المنزلي.