title: الاحتلال يعلن عن زيادة مساحة بؤرتين استيطانيتين بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847030/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت سلطات الاحتلال عن زيادة مساحة البؤرتين الاستيطانيتين”عشهئيل” و “أبيجيل” المقامتان على أراضي المواطنين الفلسطينيين جنوب مدينة الخليل، جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وقالت صحيفة “هآرتس” العبرية، إن هذه الخطوة تأتي في إطار شرعنة تلك البؤر، كما يظهر من خرائط نشرتها “الإدارة المدنية” الإسرائيلية.
وأشارت إلى أن المساحة الخاصة ببؤرة ستزيد 18 مرة، فيما ستزيد مساحة أبيجيل 25 مرة.
وتبلغ مساحة البناء الحالية في بؤرة عشهيئيل 55 دونمًا، وبعد القرار الجديد سيتم زيادة نطاقها لتصبح 880 دونمًا، بينما تبلغ مساحة “أبيجيل” 75 دونمًا، وسيزيد نطاقها لتصبح 201 دونمًا.
وأقرت الحكومة الصهيونية في فبراير/ شباط الماضي، شرعنة 10 بؤر استيطانية وتحويلها لمستوطنات مستقلة.
وبحسب هآرتس، فإن البؤرتين المذكورتين، ستكونان أولى البؤر العشر المُعلن عن شرعنتها، حيث ستدخل حيز التنفيذ الفعلي لشرعنة باقي البؤر.
ولفتت الصحيفة إلى أن بعض المباني التي توصف بـ”غير القانونية” وبنيت على أراضٍ إما فلسطينية خاصة أو منطقة النار 918، ستبقى كما هي، ولن يتم هدمها أو نقلها بعد شرعنة البؤرة.
وسيتم تضمين مزرعة ليست في الخطة الأصلية، وليست مرتبطة بالبؤرة، لتصبح ضمنها، وفقاً لهآرتس.
وارتفعت وتيرة البناء الاستيطاني في الأراضي الفلسطينية منذ بداية العام 2023 الجاري، حيث أعلنت حكومة الاحتلال بعد نيلها ثقة “الكنيست” في ديسمبر/ كانون أول 2022، أنها ستعمل على تعزيز الاستيطان بالضفة الغربية المحتلة.
ويبلغ عدد المستوطنين في مستوطنات الضفة الغربية بما فيها القدس، 726 ألف و427 مستوطنا موزعين على 176 مستوطنة، و186 بؤرة استيطانية، منها 86 بؤرة رعوية زراعية، بحسب معطيات صادرة عن هيئة مقاومة الجدار والاستيطان.