title: مرداوي: جريمة الاحتلال في نابلس إرهاب منظم وشعبنا قادر على الرد

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847022/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامقال القيادي في حركة حماس، محمود مرداوي، إن العدوان الصهيوني الليلة الماضية على نابلس، إرهاب صهيوني منظم لن يفتت في عضد شعبنا وعزيمته وإصراره على المواجهة الشاملة لاسترداد حقوقه كاملة.
ووصف مرداوي، في تصريحات صحفية، اقتحام منطقة قبر يوسف ومخيم بلاطة شرق نابلس وإصابة عشرات المواطنين وتفجير منزلين، بأنها “جريمة تؤكد طبيعة الاحتلال وعقليته الهمجية وتعطشه للدماء”.
وشدد أن الشعب الفلسطيني الحر قادر على الدفاع عن نفسه ورد الصاع صاعين ومواصلة المقاومة واستهداف قوات الاحتلال وميليشيات المستوطنين في كل المناطق.
وحيا مرداوي الشعب الفلسطيني الصامد ومقاومته الباسلة التي صدت العدوان وضربت أروع الأمثلة في الشجاعة والدفاع عن أبناء شعبها في وجه الصلف والتغول الصهيوني البشع.
وأكد القيادي في حماس استمرار ثورة الشعب الفلسطيني حتى تحرير المسجد الأقصى المبارك، والعودة المظفرة إلى دياره المسلوبة.
وأصيب 94 مواطنًا فلسطينيًا، بينهم إصابة خطيرة، برصاص وغاز جيش الاحتلال، الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء، خلال اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني شرق مدينة نابلس، شمال الضفة الغربية المحتلة.
وفي مخيم بلاطة بنابلس، فجرت قوات الاحتلال شقة سكنية لعائلة عبد الله أبو شلال، ما أدى لتضرر مبنيين آخرين، في حين تصاعدت ألسنة الدخان من الأبنية بعد التفجير.
وزعم جيش الاحتلال في بيان له، أن قواته تمكنت من تدمير ما قالت إنه “مختبر لتصنيع المتفجرات ومستودع عبوات ناسفة”، في مخيم بلاطة، مدعياً أنهما يحتويان على 15 عبوة جاهزة للاستخدام.