title: مداهمات واعتقالات بالضفة وتفجير منزل في بلاطة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/16/847014/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة، فيما فجَّرت قوات الاحتلال منزلاً في مخيم بلاطة جنوب مدينة نابلس.
ففي جنين، اقتحمت آليات الاحتلال مدينة جنين وداهمت حي الجابريات، معتقلةً ثلاثة شبان هم: أكرم الحمدان، عبيدة الصيدلي، قسام الفايد، بعد مداهمة منازل ذويهم.
وتزامناً مع ذلك، اقتحمت القوات نفسها بلدة برقين ومثلث الشهداء ما أدى إلى اندلاع مواجهات، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وفي بيت لحم، داهمت قوات الاحتلال منزل المواطن حسين علي راشد ديرية، وفتشته بحثنا عن نجله علي، دون أن تتمكن من اعتقاله، إلا أنها اعتقلت المحرر عاطف ثوابتة من بلدة بيت فجار جنوباً.
وطالت الاعتقالات كلاً من نادي حسن الحلو، وشقيقه محمود من بلدة بلعا شمال طولكرم، والشاب ليث عبد القادر شواهنة من بلدة كفر ثلث شرق قلقيلية، ومحمد البزار من بلدة سردا شمال رام الله بعد مداهمة منازلهم.
وفي القدس، داهمت قوات الاحتلال عدة أحياء واعتقلت الشابين عدي أبو السعد وأحمد وهبة، ومحمد عصام ادكيك، من بلدة العيزرية شرق المدينة.
وأوردت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد خليل حمدان من بلدة عناتا والشاب عمر صقر من بلدة أبو ديس شرق المدينة.
وفي نابلس، فجرت قوات الاحتلال شقة سكنية لعائلة عبد الله أبو شلال، ما أدى لتضرر مبنيين آخرين، في حين تصاعدت ألسنة الدخان من الأبنية بعد التفجير.
وقال جيش الاحتلال في بيان له، إن قواته تمكنت من تدمير ما قالت إنه “مختبر لتصنيع المتفجرات ومستودع عبوات ناسفة”، في مخيم بلاطة، زاعماً أنهما يحتويان على 15 عبوة جاهزة للاستخدام.
وزعم أن الجيش فكك عبوة ناسفة زرعت على مدخل المخيم، وكانت جاهزة للتشغيل.
وعلى إثر ذلك، أصيب عشرات الفلسطينيين خلال المواجهات المندلعة في مخيم بلاطة، بينما منعت قوات الاحتلال الطواقم الطبية من التعامل مع المصابين، واعتدت عليها، كما أطلقت الرصاص تجاه الطواقم الصحفية خلال تغطيتها الاقتحام.
وأغلق الاحتلال مداخل مخيم بلاطة تزامنا مع اقتحامه، حيث نفذت عدوانا على المخيم، عقب اقتحامها شارع السوق وسط تخريب ممتلكات الفلسطينيين.
ودارت اشتباكات بين مجموعة من الفلسطينيين وقوات الاحتلال، التي دفعت بتعزيزات عسكرية من بيت فوريك باتجاه مخيم بلاطة، بينما استهدف المقاومون الآليات الصهيونية بالرصاص.