title: قوات الاحتلال تقتحم شرق نابلس والشبان يستعدون للتصدي

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846994/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس- المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الثلاثاء، المنطقة الشرقية من مدينة نابلس بالضفة المحتلة، في حين أشعل الشباب الثائر الإطارات المطاطية بالمنطقة الشرقية بنابلس، في إطار التصدي للاقتحام.
ودفعت قوات الاحتلال بتعزيزاتٍ عسكرية كبيرة إلى محيط مدينة نابلس لتأمين اقتحام المستوطنين قبر يوسف، قبل أن تبدأ عملية الاقتحام الفعلي.
وقالت مصادر محلية: إن عملية الاقتحام رافقها إطلاق نار كثيف من قوات الاحتلال في حين استهدفها الشبان بقنابل محلية وسط اندلاع مواجهات.
وأعلنت سرايا القدس-كتيبة نابلس، أن مجاهديها يستهدفون قوات وآليات الاحتلال خلال اقتحامها للمنطقة الشرقية ومحيط قبر يوسف بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وأغلقت قوات الاحتلال في وقتٍ سابقٍ حاجز بيت فوريك شرقي نابلس، تمهيدًا لعملية اقتحام المستوطنين لقبر يوسف.

استعدادا لاقتحام المدينة.. جانب من تجمعات لقوات الاحتلال وقطعان المستوطنين فى معسكر حوارة جنوب نابلس. pic.twitter.com/4UDkxzPwIi— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 15, 2023

وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 11 عملًا مقاومًا شملت إطلاق صاروخ وخمس عمليات إطلاق نار وتصدٍ للمستوطنين و4 مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها عمليات إلقاء حجارة.