title: حماس تبارك نجاح مشروع صفوة الحفاظ القرآني في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846968/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
باركت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” لجماهير شعبنا الفلسطيني نجاح مشروع صفوة الحفاظ (2) القرآني في قطاع غزة، مثمنة دور دار القرآن الكريم وكل العاملين فيها الذين أشرفوا وأداروا هذا المشروع بكل حكمة واقتدار وأظهروا وجه فلسطين المشرق للعالم.
 وقال الناطق باسم الحركة  عبد اللطيف القانوع في تصريح صحفي، اليوم الثلاثاء: “إن صفوة الحفاظ 2 هو مشروع قرآنـي مميز وحدث استثنائـي فريد من نوعه، مبينا أن 1471 حافظا وحافظة ما بين طبيب ومهندس ومعلم وصيدلي سردوا القرآن على جلسة واحدة، أصغرهم 8 أعـوام، في مشهد إيماني مهيب يرسم الوجه المشرق والمشرف لشعبنا وقطاعنا الحبيب.
 ولفت إلى أن غزة اليوم تقدم النموذج الأمثل في حفظ القرآن، فالحافظ فيها يسرد القرآن على جلسة واحدة ويخدم في المجتمع ويؤدي رسالته مربياً وحافظاً ومرابطاً على أرضها يترقب التحرير والعودة.
 بدوره، قال عضو المكتب السياسي لحركة “حماس” عزت الرشق: “غزة اليوم في انطلاقة صفوة الحفاظ2 ترسم بهمَّة وعزيمة فتيانها وفتياتها ورجالها ونسائها وشيوخها، أبهى صورة لشعبنا المقاوم المتمسّك بقيمه وثوابته الرّاسخة، تعزيزاً لمشروعنا في تحرير الأرض والمقدسات”.
 وأضاف الرشق أن هذه الصورة “تبعث بالفخر والاعتزاز والأمل بهذا الجيل، وبما تحمله من رسائل العزّة والقوّة والرباط”.