title: محكمة الاحتلال تفرج عن المتهم الرئيسي بقتل الشهيد معطان

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846945/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفرجت ما تسمى بمحكمة الصلح الإسرائيلية بالقدس المحتلة، اليوم الثلاثاء، عن المستوطن “يحيئيل إندور” المتهم الرئيس بقتل الشاب قصي معطان في قرية “برقة” شرق رام الله منذ أسبوعين.
وبحسب موقع واي نت العبري؛ فإن المحكمة الإسرائيلية قررت إخلاء سبيل المستوطن اندور، والإفراج عنه إلى منزله تحت الإقامة الجبرية في البيت. 
وجاء قرار محكمة الاحتلال هذا بعد أيام من الإفراج عن المستوطن إليشا يارد أحد المتهمين بقتل الشهيد معطان.
في غضون ذلك أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي اعتقاله مواطنين فلسطينييْن من قرية “برقة” بقضاء رام الله وسط الضفة الغربية، لوجود شبهات باشتراكهم في هجمات على مستوطنين قبل أسبوعين في نفس اليوم الذي قتل فيهم مستوطنون الشهيد قصي معطان.
يذكر أنه في الرابع من آب/أغسطس الجاري، شن المستوطنون هجوما إرهابيا على قرية “برقة”، أسفر عن استشهاد الشاب قصي معطان (19 عاما)، برصاص أحد المستوطنين.