title: شهيدان برصاص الاحتلال في عقبة جبر بأريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846888/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شابان – فجر الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم عقبة جبر بأريحا.
وقالت مصادر طبية ومحلية: إن الطفل قصي عمر الولجي (16 عاما) ومحمد ربحي نجوم (25 عاما) استشهدا إثر إصابتهما برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحام المخيم.

عاجل |  ارتقاء الشابين قصي عمر الولجي، ومحمد ربحي نجوم برصاص قوات الا.حتلال خلال اقتحام مخيم عقبة جبر بأريحا. pic.twitter.com/qdtr17IZ7O— Jmedia (@Jmediaps) August 15, 2023

وقال مدير مستشفى أريحا الحكومي ناصر العناني: إن الولجي ونجوم وصلا إلى المستشفى مصابين بالرصاص الحي بالصدر وأعلن عن استشهادهما.
وذكرت مصادر محلية أن قوة كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت المخيم ونفذت حملة دهم وتفتيش للمنازل وسط إطلاق نار واشتباكات أسفرت عن استشهاد الشابين الولجي ونجوم.

عاجل : تشييع الشابين قصي عمر الولجي ومحمد ربحي نجوم اللذين ارتقيا فجر اليوم برصاص الاحتلال خلال اقتحام مخيم عقبة جبر بأريحا pic.twitter.com/IiDA7Gog53— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) August 15, 2023

من جهته، أفاد مدير نادي الأسير في أريحا عيد براهمة أن قوات الاحتلال اعتقلت خلال اقتحامها المخيم الشاب محمد نصر أبو العسل (20 عاما) من منزله.
وبالشهيدين، ترتفع حصيلة الشهداء على أرض مخيم عقبة جبر منذ مطلع العام الحالي إلى 11 شهيدا، في حين ترتفع الحصيلة في فلسطين إلى 224 شهيدًا، منهم 43 طفلا، و11 من الإناث، و8 مسنين، في اعتداءات لقوات الاحتلال والمستوطنين، وفق مرصد شيرين.