title: علي بركة يدعو للتصدي لمخططات تهويد القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/15/846913/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، إلى التصدّي لسياسات ومخططات حكومة العدو الصهيوني الفاشية التي تعمل على تهويد مدينة القدس، من خلال دعم إرهاب المستوطنين اليهود، وتسهيل سيطرتهم على منازل أهلنا المقدسيين، بل ومطالبة العائلات المقدسية بدفع غرامات مالية باهظة بعد سرقة منازلهم.
وأكد بركة في تصريح صحفي أن ما يشهده المسجد الأقصى المبارك من خطوات عدوانية متسارعة لتهويده وتقسيمه من قبل سلطات الاحتلال وجماعاته المتطرفة إنما يستدعي الاستنفار العام وتوحيد الجهود وتركيز الدعوات لشد الرحال نحو الأقصى، من قبل شعبنا الصامد في القدس والضفة الغربية والداخل المحتل.
كما حث بركة جماهير شعبنا الفلسطيني على المشاركة في أداء الصلوات في المسجد الأقصى والرباط فيه، والتنافس على إعماره لحمايته من مخططات التهويد والتقسيم المتسارعة، مؤكدًا أن شعبنا الفلسطيني ومعه أبناء أمتنا العربية والإسلامية لن يسمحوا بتمرير مخطط التهويد في القدس والأقصى، مهما كلف ذلك من تضحيات.
وأشار إلى أن القدس المحتلة تواجه تحديات مصيرية، في ظل ما تواجهه يوميا من اعتداءات المستوطنين اليهود على أهلنا المقدسيين في حي الشيخ جراح، واعتراض مسيرات التضامن الأسبوعية ضد التهجير، ومحاولة سلطات الاحتلال إجبار الطلبة المقدسيين على التعلم وفق المنهاج الصهيوني المحرف.
وقال: إننا أمام هذا العدوان المتواصل على القدس والأقصى، ندعو الفصائل الفلسطينية والأحزاب العربية والإسلامية وأحرار العالم للتحرك العاجل لوقف مخطط التهويد في القدس والأقصى، والاستنفار لحمايتهما، وتعزيز وتفعيل المقاومة الشاملة لحماية أهلنا المقدسيين ودعم صمودهم، فلم يبقى أمام شعبنا إلا طريق المقاومة لمواجهة مخططات الاحتلال والدفاع عن أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.