title: الاحتلال يعتقل شابين في الشيخ جراح بزعم محاولتهما تنفيذ عملية طعن

link: https://palinfo.com/news/2023/08/14/846873/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، يوم الإثنين، شابين في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة، بزعم محاولتهما تنفيذ عملية طعن.
وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال اعتدت على الشابين، ووضعت القيود الحديدية بيديهما واقتادتهما إلى مركز توقيف بالمدينة.
وأوقفت قوات الاحتلال الإسرائيلي الحافلات والمركبات في الشارع الرئيس وفتشتها، واعتقلت الشابين اللذين يحملان هوية فلسطينية.
وأغلقت قوات الاحتلال الشارع الرئيس وانتشرت بكثافة في حي الشيخ جراح، بالتزامن مع اعتقال الشابين، ما تسبب بأزمة مرورية خانقة بالمكان.
وكان وسائل إعلام عبرية زعمت محاولة فلسطينيين بحوزتهما سكاكين تنفيذ عملية طعن في الشيخ جراح.