title: الاحتلال يهدم غرفاً زراعية وسلاسل حجرية غرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/08/14/846816/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الاثنين، غرفًا زراعية وسلاسل حجرية في بلدة بيت سيرا، غرب مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال يُرافقها تعزيزات عسكرية، اقتحمت أطراف بلدة بيت سيرا برام الله، وشرعت بعمليات الهدم؛ بحجة وقوعها قرب جدار الفصل العنصري.
واستهدفت عمليات الهدم أراضي المواطنين، هيثم سامي عنقاوي، علي سامي عنقاوي، وناجح ذياب عنقاوي.
ونفذت قوات الاحتلال والمستوطنون 897 اعتداءً، بحق أبناء الشعب الفلسطيني وممتلكاتهم ومقدساتهم، خلال شهر يوليو/تموز الماضي.
وتنوعت الاعتداءات ما بين اعتداء مباشر على المواطنين، وتخريب وتجريف أراضي، واقتحام قرى، واقتلاع أشجار، والاستيلاء على ممتلكات.