title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ويؤدون طقوسًا تلمودية بحماية قوات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/14/846809/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عشرات المستوطنين، صباح اليوم الاثنين، باحات المسجد الأقصى، من جهة باب المغاربة بحمايةٍ من قوات الاحتلال الصهيوني.
ونفذ المستوطنون جولات استفزازية في باحات المسجد الأقصى وأدوّوا طقوسًا تلمودية وتلقوا شروحات عن الهيكل المزعوم.
ومنذ الصباح، نشرت قوات الاحتلال عناصرها في باحات الأقصى وقرب أبوابه لتأمين اقتحامات المستوطنين.
وقرب باب الرحمة وبشكل يومي، أصبح المستوطنون يؤدون ما يسمى طقس “بركة الكهنة”، تحميهم وتحرسهم قوات الاحتلال التي كانت في السابق تمنع مثل هذه الطقوس.
وأدى الأهالي صلاة الفجر في المسجد الأقصى رغم تشديدات الاحتلال الأمنية والتدقيق في باحات الأقصى.
وتواصل الجماعات الاستيطانية استهداف المسجد الأقصى المبارك بدعمٍ كامل من حكومة الاحتلال الصهيونية، وسط دعوات بتكثيف الرباط في الأقصى وتصعيد المقاومة، لإفشال مخططات الاحتلال.