title: احتجاجات تصاعدية في الداخل رفضاً لسياسات حكومة الاحتلال وتقليص الميزانيات

link: https://palinfo.com/news/2023/08/14/846800/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الداخل المحتل – المركز الفلسطيني للإعلامقررت اللجنة القطرية في الداخل الفلسطيني المحتل، تنظيم سلسلة من الإجراءات الاحتجاجية التصعيدية التصاعدية؛ احتجاجاً على سياسة حكومة الاحتلال في مواجهة العنف والجريمة، ورفضاً للتقليصات الحادَّة في عدد من الميزانيات المُخصَّصَة والمُسْتَحَقَّة للمجتمع الفلسطيني بالداخل.
وتنظم اللجنة اليوم الاثنين، إضراباً احتجاجياً وإنذارياً شاملاً في جميع السلطات المحلية العربية في الداخل، ومُظاهرة احتجاجية قطرية، أمام مكتب نتنياهو في القدس.
وقررت اللجنة أيضاً، في اجتماع لها عقد مساء أمس الأحد، إعلان عدم افتتاح السنة الدراسية الجديدة في المدارس العربية بالداخل وفي جميع المؤسَّسات التعليمية في المدن والقرى العربية، تزامناً مع إعلان الإضراب المفتوح في جميع السلطات المحلية العربية، في حال عدم تجاوب الحكومة مع مطالب اللجنة القطرية.
ومن المقرر تنظيم سلسلة تظاهرات احتجاجية مُتزامِنة، عند العديد من مفترقات الطرق الرئيسية في جميع أنحاء الداخل.
وطالبت اللجنة مركز السلطات المحلية بدعم وتأْييد مواقف ومطالب وإجراءات اللجنة القطرية، في هذا الصَّدد، واتخاذ الإجراءات العملية لدعم النضال العادل والشرعي للسلطات المحلية العربية.
وستوجه اللجنة رسالة إلى ممثلي السَّفارات ومختلف الدول، حول تعامل وسياسة التمييز الحكومية تجاه الفلسطينيين وسلطاتهم المحلية.
ودعت اللجنة القطرية جميع رؤساء وأعضاء وموظفي وعمال السلطات المحلية العربية إلى الالتزام بهذه القرارات الوحدوية، والمشاركة الفاعلة والمُنظَّمة والواسعة فيها، دِفاعاً عن الحقوق الطبيعية للسلطات المحلية والجماهير العربية، على الرغم من كل الصعوبات والظروف العامة والمُركَّبة.