title: 8 شهداء وعشرات الإصابات برصاص الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856417/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ثلاثة مواطنين، أحدهم طفل، مساء الأحد، برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، في الضفة المحتلة لترتفع الحصيلة منذ الصباح إلى 8 شهداء.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب مازن صبحي صالح (29 عاما) والطفل محمد قاسم أبو زر (17 عاما)، بالإضافة إلى تسجيل 8 إصابات بالرصاص الحي خلال اقتحام قوات الاحتلال لزواتا في نابلس.
وفي مخيم العروب للاجئين شمالي مدينة الخليل، اسشهد شاب فلسطيني أطلقت القوات الإسرائيلية النار عليه بشكل مباشر.
وقالت وزارة الصحة الفلسطينية إن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغت الوزارة باستشهاد الشاب قتادة سلامة غنيمات (٢٠ عاماً)، عقب إطلاق الاحتلال النار عليه قرب مخيم العروب.
وفجر الأحد، استشهد خمسة مواطنين، منهم اثنان بقصف مسجد في جنين، وأصيب آخرون، في اعتداءات لقوات الاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية وطبية متطابقة، أن مواطنين استشهدا وأصيب عدد آخر بجراح متفاوتة، بقصف نفذته طائرات الاحتلال واستهدف مسجد الأنصار في مخيم جنين للاجئين.
وقالت جمعية “الهلال الأحمر الفلسطيني”: إن طواقمها نقلت شهيدًا وعدة إصابات في قصف جوي إسرائيلي استهدف المسجد.
ولاحقًا عثرت طواقم الهلال الأحمر على شهيد آخر تحت الأنقاض، بعد أن أبلغت عائلته عن وجوده في المسجد وفقدانه بعد القصف.
ووفق مصادر محلية؛ فإن طائرة حربية للاحتلال أطلقت صاروخًا تجاه مسجد الأنصار في مخيم جنين ما أدى لاستشهاد مواطنين وإصابة عدد آخر.
وصباحا، أفادت مصادر محلية أن الشهيدين في قصف طيران الاحتلال على مسجد الأنصار بمخيم جنين، هما: محمد حسين عابد من المخيم، ومحمد مروان عبدالله، من بلدة دير بلوط غرب سلفيت.
وزعم جيش الاحتلال أنه استهدف خلية للمقاومة داخل المسجد، الذي سبق أن تعرض للقصف والتدمير الواسع خلال الاجتياح الإسرائيلي السابق على المخيم قبل عدة أسابيع.
وصباح اليوم، أعلنت وزارة الصحة وصول شهيد برصاص الاحتلال من قباطية إلى مستشفى جنين الحكومي.
وأكدت مصادر محلية اندلاع اشتباكات ضارية بين المقاومون في قباطية مع قوات الاحتلال التي اقتحمت البلدة.
إلى ذلك استشهد الشاب عدنان بني عودة (19 عاما) وأصيب 6 آخرون خلال مواجهات مع قوات الاحتلال بعد اقتحامها بلدة طمون في طوباس، وفق وزارة الصحة ومصادر محلية.
كما أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب مالك جميل شرقاوي (26 عاماً) إثر إصابته برصاصة في القلب أطلقها تجاهه جيش الاحتلال خلال اقتحام نابلس.
وبالشهداء الجدد ترتفع حصيلة الشهداء في الضفة الغربية منذ السابع من أكتوبر إلى 93 شهيداً، إلى جانب أكثر من 1400 إصابة، منذ بدء عملية “طوفان الأقصى” والقصف الإسرائيلي المكثف على قطاع غزة في السابع من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، وفق وزارة الصحة.