title: هنية يعزّي النائب خريشة بوفاة شقيقه

link: https://palinfo.com/news/2023/08/12/846674/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، ظهر اليوم، النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي د. حسن خريشة، حيث قدم له التعازي بوفاة شقيقه الكبير إحسان (أبو عدنان).
وأوضح بيان مقتضب صادر عن مكتب هنية، أنه قدم التعازي لخريشة، سائلًا المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته، ويدخله فسيح جنانه، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وحسن العزاء.