title: محكمة الاحتلال تُسقط تهمة “القتل العنصري” عن المستوطن قاتل الشهيد معطان

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846599/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصدرت ما تسمى محكمة الصلح الإسرائيلية، اليوم الجمعة قراراً بتمديد اعتقال المشتبه الرئيسي بقتل الشهيد قصي معطان من قرية برقة قرب رام الله، قبل أيام ، وذلك مع إسقاط  تهمة القتل بدافع عنصري من لائحة الاتهام.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت”، أن المستوطن “يحيئيل أيندور” أصيبن خلال المواجهات مع الفلسطينيين، وبعدها أقدم على اطلاق النار من مسدسه وبشكل مباشر تجاه عدد من الشبان حيث استقرت عدة رصاصات في جسد الشهيد معطان.
وفي بداية الجلسة أسقطت شرطة الاحتلال تهمة “القتل بدوافع عنصرية”، من قائمة التهم الموجهة للمستوطن، حيث اتهم بجريمة “القتل العمد أو القتل بالإهمال”، والقيام بأعمال الشغب والتآمر لتنفيذ جريمة والتشويش على الإجراءات القضائية.
وكانت محكمة الاحتلال قد أفرجت قبل أيام  عن المشتبه الثاني في الجريمة وذلك بعد إسقاط تهمة الاشتراك في الجريمة عنه.