title: إجلاء المحتلين من 43 مستوطنة صهيونية منذ بداية طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856338/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام 
ارتفع عدد المستوطنات الصهيونية التي تم إجلاؤها منذ بدء عملية طوفان الأقصى إلى 43 مستوطنة، بعد أن أعلنت سلطة الطوارئ في وزارة حرب الاحتلال اليوم الأحد عن إضافة 14 أخرى إلى خطة الإخلاء في الشمال.
وبحسب وسائل إعلام عبرية، فإن المستوطنات الـ 14 المشمولة في الخطة هي مستوطنات: (شانير، دان، بيت هليل، شعار يشوف، غوشر، ليمان، ميتزفاه، إيلون، غورين، غارنوت هجليل، ابن مناحيم، ساسا، زيبون، وراموت نفتالي.)
وذكر الموقع أن وزير الحرب الإسرائيلي يوآف غالانت، وافق على تنفيذ الخطة، وأن قيادة المنطقة الشمالية لجيش الاحتلال، أطلعت رؤساء المستوطنات على القرار.
وأشار جيش الاحتلال إلى أنه سيجري تنفيذ الخطة من قِبل رؤساء المستوطنات المحلية ووزارة الداخلية والهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ التابعة لوزارة الحرب.
وسق أن قرر جيش الاحتلال إخلاء 28 مستوطنة في شمال فلسطين المحتلة عام 48، كما قرر قبل يومين إخلاء مستوطنة كريات شمونة، وبذلك يرتفع العدد الكلي إلى 43 مستوطنة.
ويتخوف الاحتلال من تحول الحرب الجارية إلى صراع إقليمي أكبر.
ويأتي قرار الإخلاء، بالتزامن مع استمرار التصعيد في الجبهة الشمالية لفلسطين المحتلة بين جيش الاحتلال والمقاومة في جنوب لبنان.
وخلال الأيام الماضية قُتل خمسة جنود إسرائيليين ومستوطن واحد على الحدود الشمالية.