title: 50 ألفًا يؤدون الجمعة في رحاب المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846579/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 أدى آلاف المصلين، صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.

وقدرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، بأن نحو 50 ألف مصلٍ أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال انتشرت في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية.


وأكد خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سرندح أن أرض فلسطين وبيت المقدس أرض العلم والعلماء وليست أرضا لسفك الدماء، أرض فلسطين أرض العلم والعلماء وليست مسرحا للجريمة.
وانتقد المدارس التي تدرس المنهاج الإسرائيلي، بقوله” الوسائل التعليمية التي تسعى إليها المؤسسات التعليمية من وسائل الايضاح والمختبرات لا بد منها ولا شك أنها تؤدي دورها العلمي، لكن لا يصح لنا أن نهتم بهذه الوسائل ونقدمها على الأهداف، وليس تبريرا أن أتلقى الدعم المالي لتوفير هذه الوسائل على حساب مناهج تهدم معتقد الأمة وفكرها”.
وتساءل “أي مسيرة تعليمية تخرج الطلاب بدرجة الامتياز وتمحق هوية الطالب تجاه دينه وأخلاقه ووطنه؟، وشوارعنا وحاراتنا تعاني من الجريمة وتعاني من الانحلال وتتأثر بالمخدرات والاختراقات الأخلاقية”.
وأضاف “ها نحن نجني في كل عام مئات القتلى في المجتمع الفلسطيني ففي هذا العام حتى هذه اللحظة بلغ عدد القتلى في الداخل الفلسطيني 141 قتيلا”.
وشدد على أن العلم لا ينفك عن الدين والانتماء للهوية، والدين لا ينفك عن أي نوع من أنواع العلم بشتى تخصصاته.
ولفت إلى أن المؤسسات التي ترصد العنف الأسري بين الأزواج رصدت آلاف الحالات وللأسف أغلبهم من الطبقة المتعلمة، شكاوى الآباء والأمهات من عقوق الأبناء والبنات وللأسف أغلبهم ممن تحصلوا على الشهادة العلمية.