title: مسؤول صهيوني: الجيش قد يفقد جاهزيته لخوض حرب في غضون شهر

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846575/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال مسؤول أمني إسرائيلي رفيع المستوى صباح اليوم الجمعة إن الأسابيع المقبلة حاسمة فيما يتعلق بوضع الجيش الإسرائيلي واستعداده للحرب.
ونقلت القناة الـ12 العبرية عن المسؤول الأمني الرفيع إن الجيش الإسرائيلي قد يفقد جاهزيته لخوض حرب في غضون شهر، في ظل اتساع ظاهرة رفض الخدمة العسكرية في القوات الاحتياطية والنظامية، احتجاجا على إضعاف القضاء.
ونبه إلى أن “الأسابيع المقبلة ستكون حاسمة بشأن كفاءته وجاهزيته لخوض حرب؛ وهناك تفاوت في حجم احتجاجات الضباط والعناصر في وحدات الاحتياط المختلفة”.
وأضاف “خلال شهر سيواجه مشكلة على صعيد الاستعداد للحرب، خاصة في سلاح الجو، إذا استمر الوضع على ما هو عليه الآن”.