title: اتحاد طلبة” أمازوناس” البرازيلية ينددون بزيارة مناصر لـ”إسرائيل” حرم جامعتهم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846569/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ساو باولو – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان مجلس طلبة الجامعة الفيدرالية (UFAM)، بولاية أمازوناس (شمال غرب البرازيل)، زيارة رئيس مؤسسة “قف معنا StandWithUs”، أندريه لاجست، لحرم الجامعة؛ واصفين إياه بـ” أحد أعظم المدافعين عن السياسة الصهيونية، والتطهير العرقي بحق الفلسطينيين”.
وأضاف المجلس في بيانٍ صحفي، اليوم الجمعة، أن “رفضنا واستنكارنا لوجود (الصهيوني) لاجست، يستند لرفضنا انتهاك القوانين الدولية، وأهم الحقوق الأساسية للشعب الفلسطيني”.
واعتبر البيان الذي نقلته وكالة قدس برس، أن “قبول تواجد (أندريه لاجست) في الجامعة الفيدرالية، يعني الموافقة ودعم السياسة الصهيونية الاستعمارية اللإنسانية في فلسطين المحتلة، وهو رأي محكمة العدل الدولية التي وافقت عليه غالبية الأصوات (بما في ذلك البرازيل)”.
وعد البيان، أن “قتال الفلسطينيين ضد الاحتلال الإسرائيلي الاستعماري الصهيوني العنصري في وطنهم، هو معركة الإنسانية جمعاء”، وفق تعبيره.
وأضاف: “فلسطين أكبر سجن مفتوح في العالم، قطّعت أوصاله بسبب جدار الفصل العنصري الإسرائيلي، وسرقت أراضيه لصالح المستوطنين، وما زال الإسرائيليون يمارسون شتى أنواع التعذيب والاضطهاد بحق الفلسطينيين”.
وأكد البيان، أن “قبول وجود المناصرين لـ(إسرائيل) في جامعتهم، هو بمثابة تأسيس مشروع صهيوني، لدولة يهودية عنصرية متجانسة، بدون الفلسطينيين أصحاب فلسطين التاريخية”.
وشدد على أن “استنكارنا لوجود المدافعين عن (إسرائيل)، فرصة لتكرار وتأكيد دعمنا المطلق للقضية الفلسطينية، التي تقاتل ضد الاحتلال الإسرائيلي”.
يُذكر أن آندريه لاجست هو باحث وسياسي متخصص في قضايا (إسرائيل) والشرق الأوسط والأمن القومي، عمل ضابطًا أكاديميًا في قسم عمليات وبحوث المخابرات الجوية “الإسرائيلية”، ومؤسس لمنظمة “قف معنا “StandWithUs” فرع البرازيل، وهي منظمة تعليمية دولية غير حزبية، تدعم (إسرائيل وتحارب معاداة السامية) وفق موقعها الرسمي.