title: حماس تزف الشهيد محمود جراد وتؤكد تواصل المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846560/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة حماس، الشهيد محمود جراد، مؤكدة أن المقاومة ستتواصل بقوة وثبات وأن دماء الشهداء لن تذهب هدرًا.
وقالت حماس في بيانٍ لها، اليوم الجمعة: إنها تزف إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية: الشهيد البطل: محمود جهاد جراد (23 عامًا)، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم طولكرم منتصف الليلة الماضية، لينضم إلى كوكبة من 220 شهيدًا ارتقوا منذ بداية العام الجاري.
اقرأ أيضًا: شهيد و8 إصابات برصاص الاحتلال في مخيم طولكرم ونابلس
وأضافت: إذ نعزي ذوي الشهيد ومحبيه لنؤكد أنّ قتالنا ماضٍ ولن يتوقف، وسيدرك العدو المجرم أنّ جرائمه لن تمر دون رد.
وشددت على أن المقاومة ستتواصل بكل قوة وإصرار وثبات، وأن الدماء التي تسيل في طريق الدفاع عن القدس والأقصى لن تذهب هدرًا، بل ستشعل نار الثورة من جديد.