title: مقاومون يطلقون النار تجاه قوة للاحتلال بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/11/846553/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون النار تجاه قوة لجيش الاحتلال الصهيوني – صباح اليوم الجمعة- عند حاجز دوتان العسكري جنوب جنين شمال الضفة الغربية المحتلة.
وأفاد مصدر محلي: أن مقاومين نفذوا عملية إطلاق نار من سيارة مسرعة تجاه جيش الاحتلال عند حاجز دوتان جنوب جنين.
وادعى جيش الاحتلال أن عملية إطلاق النار لم تسفر عن وقوع إصابات في صفوف قواته.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية ضد قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 21 عملًا مقاومًا شملت عملية إطلاق نار وإلقاء عبوتين ناسفتين وإحراق نقطة عسكرية و15 مواجهة تخللها إلقاء حجارة.
وأطلق المقاومون الرصاص وألقوا العبوات الناسفة صوب قوات الاحتلال خلال اقتحامها مثلث الشهداء في جنين.
وأحرق الشبان الثائرون نقطة عسكرية على مدخل مخيم العروب وألقوا العبوات الناسفة خلال المواجهات في بيت أمر في مدينة الخليل التي تخللها إلقاء حجارة صوب قوات الاحتلال.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في العيساوية والجيب، كما ألقى الثوار مفرقعات نارية وحجارة تجاه قوات الاحتلال على حاجز شعفاط بالقدس المحتلة.
وفي طولكرم اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في عنبتا في طولكرم، كما اندلعت مواجهات في زوتا بمدينة نابلس تخللها إلقاء حجارة صوب قوات الاحتلال الصهيوني.
وشهدت كل من تقوع والمدخل الشمالي ومخيم العزة مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في مدينة بيت لحم.