title: حزب الله يواصل استهداف مواقع الاحتلال على حدود لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856369/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
واصلت المقاومة الاسلامية التابعة لحزب الله، استهداف قوات الاحتلال الصهيوني ومواقعه داخل الحدود وفي مزارع شبعا وتلال كفرشوبا المحتلة، موقعة المزيد من الخسائر بين جنوده والأضرار في مواقعه.
وأكدت المقاومة الإسلامية في بيان لها أن مجاهديها هاجموا عصر اليوم الأحد، موقع رويسات العلم في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا بالأسلحة الصاروخية والقذائف المدفعية، وحققوا فيه إصابات مباشرة.
وقالت في بيان آخر: “هاجم مجاهدو المقاومة الاسلامية -عصر اليوم- موقعي العبّاد ومسكاف عام ‏بالصواريخ الموجّهة ‏والقذائف المدفعية وحققوا فيهما إصابات ‏مؤكدة”. ‏

مشاهد لعملية استهداف #المقاومة_الاسلامية بالصواريخ الموجهة تجمعا لجنود صهاينة قرب موقع الجرداح مقابل منطقة الضهيرة#طوفان_الاقصى pic.twitter.com/1F29LEAQgG— غرفة الاخبار (@m_newsroom) October 11, 2023

وأقر إعلام الاحتلال بإصابة 3 جنود، أحدهم حالته خطرة بعد تعرضهم لصاروخ مضاد للدروع في برعام شمالي فلسطين المحتلة. 
وأفاد مراسل قناة المنار عن إطلاق صواريخ على موقع رويسات العلم في تلال كفرشوبا، واستهداف المزيد من الأجهزة التجسسية في موقع ‫مستوطنة “مسكاف عام”.
 واستهدفت المقاومة الأجهزة التقنية على برج موقع “العباد” ‫عند حدود بلدة حولا بصواريخ موجهة.
كما أفادت الوكالة الوطنية للإعلام (لبنانية) أن رشقات نارية استهدفت موقعي البياض والمالكية الصهيونيين.

بالصورة | مراسل المنار: لا تزال النيران مشتعلة في محيط موقع العدو الصهيوني في البياض مقابل بليدا #جنوب_لبنان pic.twitter.com/czthoOhezq— قناة المنار (@TVManar1) October 22, 2023

ودوت صفارات الإنذار في الجليل الأعلى، وأقر جيش الاحتلال إطلاق نار من أسلحة خفيفة باتجاه موقع عسكري في مسكاف عام عند الحدود مع لبنان.
 كما تحدث إعلام العدو عن إطلاق صاروخ مضاد للدروع نحو دبابة اسرائيلية في مزارع شبعا وعن تبادل لإطلاق النار في تلال كفرشوبا في جنوب ‫لبنان.
شهداء للمقاومة
وزفت المقاومة الإسلامية عددا من الشهداء، وهم: الشهيد المجاهد جعفر عباس أيوب “ذوالفقار” من بلدة يونين، والشهيد المجاهد حيدر خضر عياد “محمد جواد” من بلدة طيرفلسيه الجنوبية، والشهيد المجاهد علي يوسف أبو خليل (ذو الفقار) من بلدة القليلة، والشهيد المجاهد أحمد علي الحلاني “نور علي” من بلدة الحلانية، والشهيد المجاهد علي محمد مرمر “ابو تراب” من بلدة الطيبة، الذين ارتقوا أثناء قيامهم بواجبهم الجهادي.
كما نعت سرايا القدس شهيدها المجاهد “أسامة محمد خير ذيابات” – 23 عامًا- من أبطال ساحة سوريا، الذي ارتقى -اليوم الأحد- في جنوب لبنان أثناء قيامه بواجبه الجهادي نصرة لغزة ضمن معركة طوفان الأقصى.
قصف إسرائيلي
ونفذت قوات الاحتلال قصفا محيط بلدة بليدا في القطاع الأوسط من جنوب لبنان، كما قصف العدو محيط بلدتي راميا وعيتا الشعب والضهيرة وعلما الشعب. وتسببت قذيفة مدفعية كان اطلقها جيش العدو باتجاه بلدة حولا على منزل وتسببت باحتراقه واستهدفت قذائف العدو الاسرائيلي منطقة “المرج” عند أطراف بلدة ⁧‫حولا. 
كما طاول القصف الاسرائيلي مزرعة بسطرة ورباع التبن في مزارع شبعا.
واستهدف الاحتلال سيارة من نوع “رابيد” في خراج عيترون، كانت تقل عمالا سوريين ذهبوا ليتفقدوا مزرعة الدجاج التي يعملون فيها، ما أدى إلى إصابات بصفوفهم.
وحل طيران الاحتلال في أجواء عدد من المناطق منها منطقة البقاع الشمالي والهرمل على علو متوسط.