title: الأسير فادي أبو خلف يواجه مشاكل حادة في القلب نتيجة الاعتداء عليه

link: https://palinfo.com/news/2023/08/10/846460/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلميواجه الأسير فادي خالد أبو خلف (20 عاما) من بلدة عصيرة القبلية جنوب نابلس، مشاكل حادة في القلب، بعد أن كان قد تعرض للاعتداء والضرب من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي، على حاجز حوارة العسكري.
وقال نادي الأسير الفلسطيني في بيان صحفي اليوم الخميس: إن الاحتلال اعتقل أبو خلف في الـ30 من تشرين الثاني/ نوفمبر 2022، وقد جرى تحويله للاعتقال الإداري، وصدر بحقه ثلاثة أوامر اعتقال، مدة كل منها 4 أشهر.
وأضاف أن الأسير أبو خلف بحاجة إلى متابعة صحية حثيثة، خاصة أنه وقبل اعتقاله جرى تركيب جهاز لتنظيم دقات القلب، ولاحقا خضع لعملية وتمت إزالته.
وحمل إدارة سجون الاحتلال المسؤولية الكاملة عن مصير أبو خلف، وكافة الأسرى المرضى في سجون الاحتلال، مؤكدًا أن استمرار اعتقاله التعسفي جريمة، لا سيما في ظل الوضع الصحي الذي يواجهه، علمًا أن له شقيقا آخر معتقل إداريًّا، وهو صامد أبو خلف.
يُذكر أن عدد المعتقلين الإداريين في سجون الاحتلال بلغ حتى نهاية شهر تموز/ يوليو المنصرم أكثر من 1200 معتقل، وهذه النسبة الأعلى منذ انتفاضة الأقصى.