title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ودعوات متواصلة للتصدي لمخططات التهويد

link: https://palinfo.com/news/2023/08/10/846423/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عشرات المستوطنين، صباح اليوم الخميس، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال.
ونفذت مجموعات المستوطنين جولات استفزازية في ساحات المسجد، وأدوا طقوسا تلمودية في باحاته، بعد اقتحامه من جهة باب المغاربة.
وأصيب ثلاثة شبان بجروح ورضوض في اعتداء للمستوطنين عليهم في حديقة عامة في حي الثوري في القدس المحتلة.
ونقل الشبان الثلاثة إلى المستشفى في القدس، حيث أصيب أحدهم بجروح في رأسه بعد ضربه بآلة حادة.
ويواصل الاحتلال ومستوطنوه استهداف المسجد الأقصى في مساعي لتهويده وتقسيمه زمانيا ومكانيا.
وتتزامن اقتحامات المستوطنين، مع دعوات متواصلة لنصرة المسجد الأقصى المبارك والتصدي لانتهاكات الاحتلال والمستوطنين المستمرة، ومخططات التهويد الكبيرة.
وأكدت الدعوات على ضرورة شد الرحال إلى الأقصى وتكثيف الرباط والتواجد فيه وإحياء الفجر العظيم غدًا الجمعة، ضمن جهود التصدي لمخططات المستوطنين وتدنيسهم للمسجد.
وتتزامن هذه الاقتحامات مع مواصلة الاحتلال ومستوطنيه المتطرفين مخططاتهم في الأقصى المبارك الذي يمر بمرحلةٍ شديدة الخطورة تزامنًا مع عزم المستوطنين على إقامة الهيكل المزعوم وسط استعداد غير مسبوق، بدعم كامل من الحكومة اليمينية المتطرفة.