title: هآرتس: عُمان منعت طائرات إسرائيلية من عبور أجوائها والإمارات والسعودية تسمحان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت صحيفة “هآرتس” العبرية، اليوم الاثنين، أن سلطنة عمان منعت مؤخرا طائرات مدنية إسرائيلية من السفر عبر أجوائها، مشيرة إلى سماح الإمارات والسعودية.
وقالت الصحيفة، إن سلطنة عمان، ألغت اعتبارا من أمس، مرور رحلات جوية إسرائيلية عبر أجوائها، وذلك بعد ثمانية أشهر من الاتفاق بهذا الشأن.
وتابعت بأن القرار العماني، يعني أن الشركات الإسرائيلية الراغبة في السفر إلى دول في الشرق الأقصى، مثل تايلاند، عليها أن تتبع مسارا أطول.
ونقلت الصحيفة عن عوز برلوفتيش المدير العام لشركة أركيع الإسرائيلية قوله إن “طائرة إسرائيلية طُلب منها أداء مهمة إخلاء لصالح حكومة تايلاند قبل يومين، لم تستطع المرور فوق عُمان، ما أدى إلى اختيار طريق أبعد بكثير”.
وأضافت أن السعودية لا تزال تسمح برحلات الشركات الإسرائيلية في مجالها الجوي، كما أن الرحلات إلى الإمارات ما زالت ممكنة، وفق ما نشرت صحيفة عربي 21.
والاثنين الماضي، قال مفتي سلطنة عُمان، الشيخ أحمد الخليلي، إن على علماء المسلمين أداء واجبهم تجاه القضية الفلسطينية في ظل العدوان الوحشي الذي يشنه جيش الاحتلال الإسرائيلي على قطاع غزة.
وأضاف الخليلي في اجتماع الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، أنه “لا يسع أحدا منكم التخاذل، وقد أصيبت الأمة في أعز ما تملك، حين تخاذلت وبعدت عن ما يدعوها الإسلام إليه من التعاون ضد عدوها”.
وتابع في رسالة لكل الأمة بقوله: “أناشدكم بكل صدق، حكاما ومحكومين معرفة الواجب عليكم تجاه القضية، وعلى الأمة أن تكون أرحم فيما بينها وأشد على عدوها الذي يريدها على هوان”.
واعتبر أن الأمة “أخذت باللجوء إلى عدوها، خوفا منه”، ودعا أن “ينصر الله عباده المستضعفين في غزة، وأن يظهر شوكتهم ويقويهم على عدوهم وينزل نصره عليهم”.