title: 1200 جندي صهيوني معاق بطوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856314/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
قالت القناة الـ12 الإسرائيلية إن الجيش الصهيوني صنّف أكثر من 1200 من جنوده على أنهم معاقون منذ بداية الحرب “طوفان الأقصى”.
وقالت القناة إن 1210 جرحى جددا قد سجلوا في صفوف الجيش الإسرائيلي منذ بداية الحرب التي، وقد جرى تصنيفهم من قبل الجيش على أنهم معاقون.
وكان الجيش الإسرائيلي أعلن، في وقت سابق، مقتل 307 من جنوده وأسر أكثر كم 200 منذ عملية طوفان الأقصى في السابع من أكتوبر الحالي، وشمل هجوما بريا وبحريا وجويا وتسللا للمقاومين إلى عدة مستوطنات في غلاف غزة.
ويواصل جيش الاحتلال الإسرائيلي استهداف قطاع غزة بغارات جوية مكثفة لليوم الـ16 على التوالي، مما تسبب في تدمير أحياء بكاملها واستشهاد أكثر من 4500، أغلبهم أطفال ونساء، وإصابة أكثر من 13 ألفا و500 فلسطيني، بحسب وزارة الصحة الفلسطينية.