title: اقتحامات واعتقالات ومواجهات في مناطق مختلفة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/10/846415/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الخميس، ثلاثة شبان من مدينتي رام الله وأريحا بالضفة الغربية، من بينهم أسير محرر.
وفي رام الله، اقتحمت قوات الاحتلال ترافقها جرافة عسكرية قرية بيت ريما برام الله، واعتقلت الشابين أحمد كرم الريماوي، وأنس إحسان الريماوي، وصادرت مركبة عائلة المعتقل “أنس”.
وفي أريحا، أفادت مصادر محلية باعتقال الأسير المحرر عبد الله ناصر الحناوي من سكان مخيم عقبة جبر، أثناء مروره على حاجز الحمرا العسكري في الأغوار الشمالية.
والحناوي أسير أُفرِج عنه قبل أسبوع من سجون الاحتلال، بعد أن أمضى ستة أشهر في الاعتقال.
 واستشهد، فجر اليوم الخميس، المقاوم أمير خليفة، متأثرًا بإصابة بالغة الخطورة أصيب بها برصاص الاحتلال خلال اشتباك في منطقة زواتا غرب نابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال قوات الاحتلال بلدة قباطية جنوب جنين، وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال قرب مثلث الشهداء بمحيط مدينة جنين.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال خلال اقتحامها بلدة عنبتا شرق طولكرم، كما استهدف الشبان البرج العسكري لجيش الاحتلال على مدخل مخيم العروب شمال الخليل بالزجاجات الحارقة.
وشهدت بلدة العيسوية وحي عين اللوزة ببلدة سلوان بالقدس المحتلة مواجهات مع قوات الاحتلال، فيما استهدف الشبان البرج العسكري لجيش الاحتلال قرب حاجز شعفاط بالمفرقعات النارية.