title: قوة صهيونية خاصة تعتقل 3 شبان بمخيم عقبة جبر

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846359/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأربعاء، ثلاثة شبان من صالون حلاقة حاصرته في مخيم عقبة جبر، جنوب غربي مدينة أريحا في الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية، أن قوة خاصة من جيش الاحتلال اقتحمت مخيم عقبة جبر، وحاصرت منزلاً وصالون حلاقة، قبل وصول تعزيزات من قوات الاحتلال للمخيم.
وقالت المصادر: إن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة شبان من صالون الحلاقة وسط اندلاع مواجهات شديدة.
ووفق المصادر؛ فإن المعتقلين هم: محمد أبو ريا، وأحمد حجاج، وإيهاب بلهان.
وفجّر المقاومون الفلسطينيون عبواتٍ ناسفة في آليات الاحتلال المتوغلة إلى مخيم عقبة جبر.
واستخدم الاحتلال قوات عسكرية كبيرة مدعومة بغطاء جوي من طائرات الاستطلاع الصهيونية التي حلقت في سماء المخيم طيلة عملية الاقتحام والاعتقال.
وإثر عملية الاعتقال انسحبت قوات الاحتلال من المخيم.
اقتحام حي البالوع
اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأربعاء، حي البالوع في مدينة البيرة، ونصبت حاجزا عسكريا عند مدخل قرية أم صفا شمال رام الله.
وأفادت مصادر محلية أن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت حي البالوع شمال البيرة، وتمركزت في محيط “دوار الهدى”، ولم يبلغ عن اعتقالات.
وفي السياق، نصبت قوات الاحتلال حاجزاً عسكرياً عند مدخل قرية أم صفا شمال غرب مدينة رام الله، ودققت في البطاقات الشخصية للمواطنين وأعاقت تحركاتهم.
اعتقالات بالقدس
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، مواطنين من البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وأفاد مصدر مقدسي أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطنين مصطفى أبو صبيح من البلدة القديمة، وخالد الزير من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك، عقب هدم منشأته وتجريف أرضه.
وشنت قوات الاحتلال الصهيوني حملة اقتحاماتٍ وتفتيش في عدة مناطق بالضفة الغربية والقدس المحتلة، تخللها مواجهات واعتقالات فجر اليوم الأربعاء.