title: تصاعد عدوان الاحتلال .. هدم في القدس وإخطارات وتجريف بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846353/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت اعتداءات الاحتلال الصهيوني في عدة مناطق بالضفة الغربية والقدس المحتلة من أعمال هدم وتجريف أراضٍ فلسطينية تحتوي على أشجارٍ مثمرة، وتوزيع إخطارات بوقف البناء والهدم.
وجرّفت آليات الاحتلال أشجار الزيتون وهدمت بركسات مقاومة على أرض عائلة “الزير” في بلدة سلوان، فيما لم تتمكّن من هدم المنزل بعد انتزاع المقدسي خالد الزير قرارًا بوقفه.
وفي رام الله، وزعت قوات الاحتلال 8 إخطارات بالهدم ووقف البناء على أطراف بلدة سنجل.
واستولى الاحتلال على رافعة لمجلس قروي خلة المية، وأوقف العمل في إصلاح شبكة الكهرباء شرق يطا جنوب الخليل.
واقتلع الاحتلال 20 شجرة زيتون وجرفت آلياته عشرات الدونمات من الأراضي الزراعية في بلدة كفر الديك غرب سلفيت، لشق طريق استيطاني جديد بطول 400 متر وعرض 8 أمتار في المنطقة المسماة “بديرية” غرب البلدة.
وشنت قوات الاحتلال الصهيوني حملة اقتحاماتٍ وتفتيش في عدة مناطق بالضفة الغربية والقدس المحتلة، تخللها مواجهات واعتقالات فجر اليوم الأربعاء.