title: علي بركة: استمرار اقتحام الأقصى وتدنيسه عدوان خطير وتصعيد للحرب الدينية

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846333/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو قيادة حركة حماس في الخارج، علي بركة، إن استمرار الانتهاكات والاقتحامات الصهيونية للمسجد الأقصى والتدنيس المتواصل، وأداء الطقوس التلمودية، بما يحاكي طقوس الكهنة في تحضيراتهم لإقامة “الهيكل المزعوم” عدوان خطير وتصعيد جديد للحرب الدينية على مقدساتنا.
وبين بركة، في تصريحات صحفية، أن التطورات المتسارعة في المسجد الأقصى تأتي في سياق تنفيذ مخطط التقسيم الزماني والمكاني للمسجد الأقصى.
ويرى أن هذا العدوان والطقوس التلمودية، التي تحصل بغطاء وتسهيل من شرطة الاحتلال، وبدعم من حكومة نتنياهو الفاشية، يستدعي مزيدا من الجهود والتحرك العاجل على المستوى الفلسطيني والعربي والإسلامي لوقفه.
وأوضح بركة أن ما يقوم به المستوطنون اليهود من التركيز على طقوس ما يسمى “بركات الكهنة” في المسجد الأقصى، وتباهيهم بدعم الشرطة لهم، تأكيد على مدى الإرهاب والتحريض الخطير التي تقوم به ضد الأقصى.
وأكد أن ذلك سيدفع الشعب الفلسطيني للتمسك به والدفاع عنه بكل ما يملك من قدرات، مهما بلغت التضحيات.
وقال بركة إن عمليات المقاومة الفلسطينية المتواصلة وخصوصا الأخيرة منها، جاءت رداً مشروعا وطبيعيا على انتهاكات وعدوان الاحتلال المتواصل على أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.
ودعا القيادي في حماس، القوى الفلسطينية كافة، والمنظمات العربية والاسلامية، والمجتمع الدولي، للتحرك العاجل لوضع حد للصفقة المتبلورة بين شرطة الاحتلال ومنظمات الهيكل بشأن السماح للمستوطنين بأداء جميع الطقوس العلنية والجماعية بالأقصى، بشرط عدم تصويرها ونشرها، خوفا من ردود الفعل الفلسطينية والإسلامية.