title: مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846309/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الأربعاء، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في عدة مناطق بالضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي العاصمة القدس، اعتقلت قوات الاحتلال شابًا فلسطينيًا بعد الاعتداء عليه بالضربِ قرب حاجز قلنديا شمال المدينة المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة بدو شمال غرب المدينة، واعتقلت الشاب أمير توفيق حماد عقب اقتحام منزله.
وفي الخليل، داهمت قوات الاحتلال بلدة صوريف شمال المدينة، واقتحمت منزل الأسير المحرر شاهر الحيح واعتقلته، فيما اقتحمت أيضاً بلدتي حلحول وبيت أمر.
واستهدف الشبان الليلة الماضية البرج العسكري للاحتلال على مدخل مخيم العروب شمال المدينة بالألعاب النارية والزجاجات الحارقة.
وأطلق المقاومون النار صوب قوات الاحتلال أثناء نصبها حاجزًا قرب منطقة المربعة الواصلة بين قرى جنوب غرب نابلس.
وألقى الشبان الليلة الماضية الحجارة صوب مركبات المستوطنين قرب بلدة سنجل شمال شرق رام الله.
واندلعت مواجهات بين الشبان الثائرين وقوات الاحتلال أثناء انسحابها من قرية زيتا شمال طولكرم اللية الماضية.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 29 عملًا مقاومًا خلال الـ24 ساعة الأخيرة، شملت 4 عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوتين ناسفتين وإحراق مستوطنة وحالتي تصدٍ للمستوطنين وحالتي تحطيم مركبات للمستوطنين و13 مواجهة تخللها إلقاء حجارة في عدة مناطق بالضفة الغربية.