title: باحث مقدسي يحذر من انهيارات وشيكة لأجزاء من المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846307/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الباحث المقدسي فخري أبو دياب، إن الحفريات الإسرائيلية تهدد بانهيارات وشيكة لأجزاء من المسجد الأقصى، نتيجة عبث الاحتلال بأساسات المسجد.
وأكد، في تصريحات صحفية، أن حكومة الاحتلال الفاشية تسعى لتنفيذ مخطط خطير يهدف لهدم المسجد الأقصى وبناء الهيكل المزعوم.
وأوضح أن حكومة الاحتلال تسعى لتعزيز وجودها في المسجد الأقصى المبارك من خلال فرض وقائع جديدة.
وبين أبو دياب، أن سلطات الاحتلال تعرقل أنشطة الأوقاف الإسلامية في القدس والأقصى، وتعمل على إلغاء الوصاية الأردنية على المسجد المبارك، ولا تسمح بترميمه حتى لا يكشف عن الحفريات الموجودة أسفله.
ودعا أبو دياب الأردن كوصية على المسجد الأقصى، لإرسال بعثات مختصة ومهنية؛ للكشف عن حفريات الاحتلال أسفل المسجد.
وتعمد قوات الاحتلال الصهيوني إلى منع أي عمليات ترميم تعمل عليها لجنة إعمار المسجد الأقصى، وهو ما يهدد بحالات انهيارات مختلفة في أسوار وحوائط ومصليات المسجد الأقصى المبارك، فيما يؤكد مختصون أن الاحتلال يهدف من ذلك إلى إعلان المسجد الأقصى مكاناً غير آمن وإغلاقه، تمهيداً لهدمه بالكامل وإقامة الهيكل المزعوم.