title: 29 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/09/846305/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مقاومون فلسطينيون والشباب الثائر في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، 29 عملاً مقاوماً استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 29 عملًا مقاومًا شملت 4 عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوتين ناسفتين وإحراق مستوطنة وحالتي تصدٍ للمستوطنين وحالتي تحطيم مركبات للمستوطنين و13 مواجهة تخللها إلقاء حجارة في عدة مناطق بالضفة الغربية.
وفي مخيم عسكر بنابلس، أطلق المقاومون النّار والعبوات الناسفة والزجاجات الحارقة في أكثر من حالة تجاه قوات الاحتلال المتوغلة في المخيم، والتي هدمت منزل الشهيد القسّامي عبد الفتاح خروشة.
وأطلق مقاومون النار تجاه حافلة قرب مستوطنة “عطيرت” قرب رام الله، واندلعت مواجهات تخللها إلقاء حجارة في كل من كفر مالك وسلواد وبيرزيت وكوبر في المدينة ذاتها.
وأصيب مستوطن خلال تصدي الشبان للمستوطنين، وحطموا مركبات المستوطنين في ترمسعيا، كما شهدت بلدة سنجل مواجهات تخللها إلقاء حجارة وتصدٍ للمستوطنين وتحطيم عدد من مركباتهم.
واستهدف المقاومون قوات الاحتلال في يعبد بالرصاص، في حين اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في البلدة تخللها إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.
واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها عمليات إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال في مخيم العروب بالخليل.
وشهد رأس العامود في القدس المحتلة، إلقاء مفرقعات نارية وحجارة تجاه قوات الاحتلال، كما ألقى الشبان زجاجات حارقة صوب مستوطنة “معاليه هزيتيم”.