title: سرايا القدس تعلن استشهاد أحد مقاوميها جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856289/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، شهيدها المجاهد: “أسامة محمد خير ذيابات”، بعدما ارتقى اليوم الأحد في جنوب لبنان.
 وقالت السرايا في بيان لها: إن الشهيد ذيابات – 23 عامًا- من أبطال ساحة سوريا، ارتقى أثناء قيامه بواجبه الجهادي نصرة لغزة ضمن معركة طوفان الأقصى.
وأمس نعت سرايا القدس شهيدها المجاهد: “محمد محمود موسى” – 41 عامًا- من أبطال ساحة سوريا، الذي ارتقى السبت في جنوب لبنان أثناء قيامه بواجبه الجهادي نصرة لغزة ضمن معركة طوفان الأقصى.
ويواصل حزب الله، والمقاومة الفلسطينية دك مواقع ومغتصبات الاحتلال شمال فلسطين المحتلة، بالصواريخ، في حين تنفذ قوات الاحتلال غارات واعتداءات على البلدات اللبنانية.