title: محكمة إسرائيلية تفرج عن أحد مرتكبي جريمة برقة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/08/846296/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أفرجت محكمة إسرائيلية اليوم عن أحد المتهمين بتنفيذ جريمة قرية برقة قرب رام الله قبل أيام والتي قتل فيها الشهيد قصي معطان.
وذكرت صحيفة عبرية أن محكمة الصلح في القدس قررت الإفراج بشروط عن المستوطن ” اليشع يريد” والمشتبه به بالاشتراك بتنفيذ الجريمة برفقة المستوطن “يحيئيل ايندور” الذي أصيب بجراح في رأسه خلال المواجهات التي أعقبت الجريمة.
وقررت المحكمة الإفراج عن “اليشع” للحبس المنزلي بانتظار المحاكمة، أما المستوطن الثاني فقد تقرر إبقاؤه قيد الاعتقال حيث يشتبه بأنه هو من أطلق النار على الشهيد معطان.
يذكر أن المستوطن “اليشع” كان ناطقاً بلسان نائبة في الكنيست عن حزب “القوة اليهودية” التي يتزعمها وزير الأمن القومي ايتمار بن غفير ويعتبر من كبار قادة مجموعات تدفيع الثمن وفتية التلال ودعا قبل أسابيع لتشكيل قوة ردع خاصة بالمستوطنين للقيام بعمليات انتقامية بحق الفلسطينيين.