title: الاحتلال يعتقل أسيرين محررين من طوباس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/08/846284/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، شابين من مدينة طوباس، أثناء مرورهما عبر حاجز حوارة العسكري المقام على أراضي المواطنين جنوب نابلس.
وأفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة، بأن الاحتلال اعتقل جهاد مصطفى مسلماني، ومحمد حسين أبو العايدة من مدينة طوباس، أثناء مرورهما عبر الحاجز المذكور، علما أنهما أسيران سابقان.
ومن القدس، قال مصادر محلية، إن قوات الاحتلال اعتقلت الصحفية نجوى عدنان من المنطقة الشرقية للمسجد الأقصى.
ورصدت مؤسسات الأسرى الحقوقية، 3866 حالة اعتقال لدى الاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية والقدس خلال النصف الأول من العام الجاري؛ بينها 568 حالة بحق الأطفال و72 في صفوف النساء.