title: أقمار.. وثائقي يسلط الضوء على شهداء المقاومة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/08/846242/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شرعت مجموعة شبابية بإنتاج سلسلة أفلام وثائقية قصيرة تحت اسم “أقمار” تتناول سيرة شهداء المقاومة في الضفة الغربية لا سيما من مجموعات “عرين الأسود” (مجموعة مقاومة بنابلس) و”كتيبة جنين”.
وقال المخرج وصانع المحتوى بيان أبو محسن، لـ “قدس برس”: “فيلم أقمار الأول الذي تم بثه عن الشهيد إبراهيم النابلسي؛ يسلط الضوء على الحياة الإجتماعية لبعض شهداء (عرين الأسود) و(كتيبة جنين)، وآخرين في الضفة الغربية بطريقة مؤثرة جدا”.
وأشار إلى أن “أقمار” هو مجهود شخصي مع مجموعة شباب رأوا ضرورة إبراز السيرة الذاتية لهؤلاء الشهداء.
وأكد أنهم “تواصلوا مع عدة (منصات) إعلامية فلسطينية لنشر هذه الحلقات كي يتم تعميمها على أوسع نطاق”.
وقال أبو محسن: “أقمار برنامج اجتماعي مقاوم يثير المشاعر والأحاسيس والعواطف، يستعرض أهم محطات حياة الشهداء المقاومين الاجتماعية، الذين ارتقوا مؤخرا في الضفة الغربية، وذلك بالتركيز على لقاءات الأمهات والزوجات والأبناء الأطفال “.
ويهدف البرنامج بحسب أبو محسن إلى “إحياء روح القضية الفلسطينية عند الأمة الإسلامية والعربية، وإثارة العواطف والمشاعر تجاه القضية، وتجديد روح المقاومة عند أبناء الشعب الفلسطيني عامة وأبناء الضفة الغربية خاصة.
وأضاف: “كما يهدف إلى إحياء سيرة وحياة الشهداء، واشعار ذويهم بوقوف أبناء الشعب بجانبهم، ورفع روح الفخر والاعتزاز بأبنائهم ، وإظهار وحشية وظلم الاحتلال الغاشم”.
وأوضح أبو محسن أن مدة الفيلم من 5 – 7 دقائق، ويكون عبارة عن مقدمة تسرد نبذة مختصرة عن حياة الشهيد وبطولاته، ويستعرض جوانب من حياته الاجتماعية، ويتم اختتامه بلقطات من الوداع خلال التشييع.