title: طه: تصريحات نتنياهو بعدم السماح بإقامة دولة فلسطينية تؤكد سلوكه الفاشي

link: https://palinfo.com/news/2023/08/08/846238/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة حماس جهاد طه أن تصريحات نتنياهو الأخيرة التي كرّر فيها تأكيده أنه لن يسمح بإقامة دولة فلسطينية؛ تُثبت من جديد النوايا العدوانية والسلوكيات الفاشية الممنهجة لهذا الكيان المجرم ضد شعبنا الفلسطيني وحقوقه الوطنية.
وبيّن طه -في تصريح له اليوم الثلاثاء- أن محادثات السلام أو التطبيع مع الاحتلال مجرّد سراب وعملية خداع من أجل إتاحة الوقت للكيان لقضم وسرقة المزيد من أراضينا المحتلة لصالح المشاريع الاستيطانية.
وأشار طه إلى أن الرد الأمثل على هكذا تصريحات فاشية هو بالوقوف إلى جانب شعبنا وتقديم كل أشكال الدعم له في نضاله ومقاومته لهذا الكيان الإحلالي المجرم، وباتخاذ خطوات فعّالة بمقاطعة هذا الكيان وملاحقة قادته في المحافل الدولية على الجرائم والانتهاكات الممنهجة التي يرتكبها جيش الاحتلال ومستوطنوه الفاشيون ضد أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.
وجدد نتنياهو في مقابلة أجرتها وكالة “بلومبيرغ” الأمريكية موقفه برفض إقامة دولة فلسطينية، زاعمًا أن أي دولة فلسطينية هي في الواقع “دولة تسيطر عليها إيران.. ليست دولة فلسطينية بل دولة إيرانية ..”.
وتابع: “أنا أقول طوال الوقت إن الطريقة الوحيدة التي يمكن أن يكون فيها اتفاق سلام نهائي مع الفلسطينيين في المستقبل، هو أن تبقى إسرائيل القوة الأمنية العليا في المنطقة”.