title: الاحتلال اعتقل أكثر من 4400 فلسطيني منذ مطلع العام

link: https://palinfo.com/news/2023/08/08/846235/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامذكر نادي الأسير، أن قوات الاحتلال الإسرائيلي اعتقلت أكثر من 4400 فلسطيني منذ مطلع العام الجاري، بينهم 619 طفلًا، و78 امرأة.
وأوضح النادي في بيان الثلاثاء، أن عدد أوامر الاعتقال الإداريّ بلغ 1978 أمرًا، مبينًا أن جريمة الاعتقال الإداري شكلت الشّاهد الأبرز على استمرار تصاعد عمليات الاعتقال وما يرافقها من جرائم.
وأشار إلى أن عدد المعتقلين الإداريين بلغ أكثر من 1200 معتقل، وهذه النسبة هي الأعلى منذ سنوات انتفاضة الأقصى.
وأكد أنّ عمليات الاعتقال شكّلت وما تزال أبرز السّياسات الممنهجة التي تنفّذها سلطات الاحتلال يوميًا، وتشهد تصاعدًا لافتًا منذ العام المنصرم، ليس فقط بمستوى الأعداد وإنما بمستوى الجرائم الممنهجة والثابتة التي ترافق عمليات الاعتقال، والتي يحاول الاحتلال من خلالها تقويض أي حالة نضالية متصاعدة.