title: حسين الشيخ يلتقي رئيس الشاباك والهدف تقوية السلطة وزيادة التنسيق الأمني

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846203/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 كشفت القناة 12 العبرية أن لقاءً عقد مساء اليوم الاثنين، بين أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير حسين الشيخ ورئيس جهاز الشاباك رونين بار.
القناة أشارت إلى أن هدف اللقاء هو زيادة التنسيق الأمني بين الجانبين ومنع تصاعد عمليات المقاومة بالضفة الغربية، وكذلك تقوية السلطة.
اللقاء جاء بعد ساعات فقط من تأكيد رئيس وزراء حكومة الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن حكومته معنية بضمان استقرار السلطة الفلسطينية.
وقال نتنياهو خلال اجتماع للمجلس الوزاري المصغر لشؤون الأمن، إنه يتوجب الوفاء بالالتزامات التي قدمت للولايات المتحدة بشأن التسهيلات للسلطة.
وفوّض المجلس نتنياهو ووزير الجيش يوآف غالانت باتخاذ قرار بشأن “منح تسهيلات” اقتصادية وامتيازات للسلطة.
ولم يصدر أي تعليق عن السلطة الفلسطينية حول هذا النبأ.
هذا واتهم القيادي في حركة الجهاد الإسلامي ماهر الأخرس يوم الإثنين، أجهزة السلطة الفلسطينية بمراقبة المقاومين ورصد تحركاتهم وتسليمها إلى “إسرائيل” لتصفيتهم ووأد المقاومة.
وقال الأخرس في تصريح إن ما نشهده من انتشار مكثف لأجهزة السلطة في جنين يشير إلى أن هناك أعينًا تراقب المقاومين وتحركاتهم لمحاولة وأد المقاومة وتصفيتها.
وأوضح أن الاحتلال يدعم مؤسسات السلطة الأمنية لتصفية مقاومي الضفة، داعيًا لأخذ مزيد من الحيطة والحذر في تحركاتهم خاصة بالمدن خشية مباغتة الاحتلال لهم واغتيالهم.
ووجه رسالة للأجهزة الأمنية بقوله: “ليس لنا عداءً معكم، فعداؤنا مع الاحتلال وحده وعليكم وقف الاعتقالات السياسية وملاحقة المقاومين لأن شعبنا لا يقبلها أبدًا ويجب الوقوف مع شعبنا وليس ضده”.