title: ماجد حسن: الدماء النازفة بالضفّة ستكون بركانًا مُنفجرًا في وجه الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846174/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال القيادي في حركة حماس الشيخ ماجد حسن، إن الدماء النازفة بالضفّة ستكون بركانًا مُنفجرًا في وجه الاحتلال، مؤكداً أن الشعب الفلسطيني مستعد لبذل الغالي والنفيس حفاظًا على الأرض ولا يمكن بأي حالٍ من الأحوال بأن يفرط في أرضه وعرضه وكرامته.
ويرى، في تصريح صحفي، أن ممارسات الاحتلال الصهيوني على مدار التاريخ أثبتت أن الشعب الفلسطيني ماضٍ في مقارعتها وأنه كلما زاد الإجرام تصاعدت المقاومة.
ونوّه إلى أن الحاضنة الشعبية التي يريدُ الاحتلال لها الانفكاك عن المقاومة، وجّهت صفعة للاحتلال بالالتفاف حول المقاومة في كل مكان من أرض فلسطين المباركة.
وأوضح أن ممارسات الاحتلال سترفع من روح التضحية والعطاء لدى الشعب الفلسطيني في مواجهته ومقارعته بكل الوسائل المتاحة، دفاعًا عن أرضه ومقدساته.
وبين أن هجمة الاحتلال الصهيوني على الشعب الفلسطيني ليست جديدة، وإنما ما ميّز هذه المرحلة هي ازدياد شراستها في ظل سياسات الحكومة اليمينية المتطرفة تجاه الشعب الفلسطيني.
وأشار إلى أن حكومة نتنياهو وبن غفير وسموتريتش تريد حسم الصراع وتحقيق غاياتها الإجرامية، لا إدارته كما كان الحال في الحكومات السابقة.
وبيّن أن الاحتلال يريد إثارة الرعب وبث الخوف لدى أبناء الشعب الفلسطيني مستخدمًا أسلوب القتل والإرهاب، من أجل ثني الشعب الفلسطيني ومقاومته عن مقارعته والتأثير على نفسيته.
وشدد أن الاحتلال قد خاب ظنّه باعتقاده أنه بزيادة وتيرة العنف والإجرام سيثني الشعب عن مقاومته، مؤكدًا أن الدماء النازفة ستكون بركانًا يتفجّر في وجه العدو.
واستُشهد صباح اليوم الاثنين الفتى رمزي فتحي حامد (17 سنة) من سلواد شرق رام الله، متأثرًا بإصابته برصاص الاحتلال قبل أيام.
ويشار إلى أن قوات اليمام الخاصة التابعة لجيش الاحتلال الإسرائيلي اغتالت عصر أمس الأحد، ثلاثة مقاومين فلسطينيين، بعد إطلاق النار صوب مركبتهم قرب دوار عرابة جنوب جنين.