title: الاحتلال يمنع زوجة الأسير عباس السيد من زيارته في “ريمون”

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846164/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلاممنعت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الاثنين، زوجة الأسير عباس السيد من المرور عبر حاجز طيبة العسكري وهي في طريقها لزيارة زوجها، وأعادتها إلى طولكرم رغم حيازتها تصريح مرور.
وقالت زوجة الأسير عباس السيد “أم عبد الله”، في تصريحاتٍ صحفية، إنها أعدت نفسها منذ منتصف الليل لزيارة زوجها في سجن ريمون، لكن قوات الاحتلال حرمتها من لقائه، وأجبرتها على العودة إلى طولكرم.
وأوضحت أن الاحتلال تعمد منعها من الزيارة لوحدها من بين جميع عائلات الأسرى الذين تواجدوا على الحاجز العسكري.
وأشارت أم عبد الله إلى أن المنع الأمني الذي يفرضه الاحتلال، يسلب حرية أهالي الأسرى إلى جانب معاناة أبنائهم في السجون.
وأنهى الأسير القائد عباس السيد من طولكرم، في مايو/أيار الماضي عامه الـ21 داخل سجون الاحتلال، وذلك منذ اعتقاله بتاريخ 8/5/2002.
وحكم الاحتلال على الأسير “السيد” بالسّجن المؤبد المكرر 35 مرة، إضافة إلى 150 عامًا، وحينما اعتقل كانت ابنته مودة تبلغ من العمر ثلاث سنوات، وابنه عبد الله عاماً وسبعة أشهر.
والأسير عباس السيد من الهيئة القيادية العليا لأسرى حركة حماس، ومتهم بالمسؤولية عن عشرات العمليات الفدائية أبرزها عملية فندق بارك في القدس التي أوقعت عشرات الصهاينة بين قتيل وجريح.
وتعرّض القائد السيد خلال فترة اعتقاله إلى العديد من أشكال التضييق والتنكيل سواء بعزله لسنوت طويلة، أو الحرمان من الزيارات، والتنقلات المستمرة.