title: الاحتلال يستولي على مولد كهرباء ومواد بناء جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846169/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلاماستولت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الاثنين، على مواد كهربائي ومواد بناء في قرية جنبا بمسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق لجنة الحماية والصمود في مسافر يطا فؤاد العمور، إن الاحتلال استولى على مولد كهرباء ومواد بناء من قرية جنبا للمواطن عزيز ربعي أثناء ترميم كهف “مغارة” له.
وأشار الجبور، إلى أن الاحتلال سلم المواطن ربعي إخطاراً بوقف العمل والترميم في المغارة.
وقالت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان إن قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه نفذوا 897 اعتداءً، بحق أبناء الشعب وممتلكاته ومقدساته، خلال شهر يوليو/تموز الماضي.