title: الاحتلال يحكم على الناشط رمزي العباسي بالسجن عاما ويوما واحدا

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846161/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصدرت محكمة الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، حكمًا بالسجن الفعلي بحق الناشط المقدسي رمزي العباسي بالسجن عاماً ويوماً واحداً.
وقالت مصادر محلية، إن المحكمة المركزية في القدس، أصدرت حكمًا بالسجن الفعلي بحق الناشط المقدسي رمزي العباسي بالسجن عاماً ويوماً واحداً.
ورمزي العباسي (36 عامًا)، هو ناشط مقدسيّ معروف على مواقع التواصل الاجتماعي، يقدّم عبر منصته في إنستغرام، والتي يتابعها أكثر من 370 ألف شخص، مضمونًا هادفًا يتركز حول إيصال الصوت الفلسطيني للعالم.
وحرص رمزي في الأشهر التي سبقت اعتقاله على إبراز معاناة المقدسيين وما يعيشونه من ظلم وملاحقة ومحاولات تهجير في الشيخ جراح وسلوان وغيرها.