title: 17 عملًا مقاومًا خلال الـ24 ساعة الأخيرة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846142/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت أعمال المقاومة في الضفة والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 17 عملًا مقاومًا في القدس المحتلة والضفة، شملت عملية إطلاق نار وإلقاء عبوة ناسفة وإلقاء زجاجات حارق ومفرقعات نارية و4 حالات تصدٍ للمستوطنين وحالة تحطيم مركبات للمستوطنين و9 مواجهات في أنحاء متفرقة.
وتم الإعلان عن مقتل أحد المستوطنين الثلاثة الذي أصيبوا بعملية إطلاق النار في تل أبيب، التي نفذها الشهيد كامل أبو بكر.
وأطلق مقاومون النّار صوب مستوطنة شاكيد، بينما اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان الثائرين وقوات الاحتلال في رمانة في جنين.
وحطّم الشبان مركبات المستوطنين في عزون بقلقيلية خلال تصديهم للمستوطنين، بينما شهد الحاجز الجنوبي في المدينة إلقاء عبوات ناسفة محليات الصنع تجاه قوات الاحتلال، واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.
وشهد جبل العرمة في نابلس، مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال والمستوطنين تخللها عملية تصدٍ لهجوم المستوطنين.
وفي الخليل، اندلعت مواجهات في التواني التي شهدت حالة تصدٍ للمستوطنين تخللها عمليات إلقاء حجارة.
وفي القدس، اندلعت مواجهات في كل من العيزرية وجبل المكبر، تخللها إلقاء حجارة وإطلاق مفرقعات نارية تجاه قوات الاحتلال.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال في ترمسعيا وجبل العلي في رام الله.