title: اعتقالات للاحتلال برام الله واشتباكات في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/07/846132/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال فجر الإثنين، سبعة مواطنين باقتحام مناطق متفرقة من محافظة رام الله وسط الضفة المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال قرية المغير شمال رام الله واعتقلت الضابط بجهاز الأمن الوقائي القيادي في حركة فتح ماهر النعسان خلال اقتحام منزله.
كما داهمت قرية برقا شرق المدينة واعتقلت المواطن عمار عسلية وأبناءه الأربعة، بعد اقتحام منزله وتفتيشه.
واعتقل الاحتلال الشاب مبتسم محمد الريماوي بعد مداهمة منزله بقرية بيت ريما شمال غرب رام الله.
كما اقتحمت قوة كبيرة من جيش الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم، مدينة جنين بالضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوة عسكرية كبيرة بنحو 30 آلية اقتحمت المدينة انطلاقا من حاجز الجلمة، وصولاً للمنطقة الشرقية.
وذكرت أنه فور اقتحام الآليات العسكرية للمدينة، اندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة وسمعت أصواتها في أرجاء المدينة خاصة بمنطقة حي المراح.
وأشارت إلى أن جنود الاحتلال داهموا منزلاً لعائلة خمايسة واعتقلوا أحد الشبان من داخله.
وقالت سرايا القدس – كتيبة جنين في بيان مقتضب إن: مجاهدينا يستهدفون آليات الاحتلال في منطقة المراح بصليات كثيفة من الرصاص.