title: مستوطن يدهس طفلاً شرق بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/06/846097/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلام
دهس مستوطن مساء اليوم الأحد، طفلا في قرية كيسان شرق بيت لحم، ولاذ بالفرار من المكان.
وقالت مصادر محلية، إن مستوطنا دهس بمركبته الطفل جبريل محمد سواركة (4 أعوام) أثناء تواجده قرب منزل والده المحاذي للشارع الرئيس الموصل للقرية ولاذ بالفرار.
وأشارت المصادر، إلى أنه جرى نقل الطفل إلى مستشفى الجمعية العربية في مدينة بيت جالا غرب بيت لحم، ووصفت حالته بالخطيرة .
وقالت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان إن قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه نفذوا 897 اعتداءً، بحق أبناء الشعب وممتلكاته ومقدساته، خلال شهر يوليو/تموز الماضي.