title: قاسم: العدو الصهيوني لن يفلت من دفع ثمن جرائمه

link: https://palinfo.com/news/2023/08/06/846085/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
شدد الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم على أن الاحتلال لن يفلت من دفع ثمن جرائمه، فشعبنا الفلسطيني ومقاومته الباسلة لن يمرروا عدوان الاحتلال دون تدفعيه الثمن.
وقال قاسم في تصريح صحفي، مساء الأحد: إن العدو الصهيوني يرتكب جريمة جديدة باغتياله لثلاثة من أبناء شعبنا الفلسطيني في جنين، في تصعيد لعدوانه وإرهابه المتواصل على شعبنا”.
وأكد أن هذه الدماء الذكية ستكون وقوداً لتصعيد الفعل الفدائي واستمرار هذه الانتفاضة المجيدة والثورة العظيمة، فإرادة شعبنا صلبة لن تكسرها جرائم الاحتلال.
اقرأ أيضًا: 3 شهداء بجريمة اغتيال صهيونية في جنين
وشدد قاسم على أن هذا التصعيد من العدو الصهيوني الذي يستهدف شعبنا ومقدساته، يؤكد ضرورة العمل الجاد لصياغة خطة وطنية عملية لمواجهة الاحتلال، وانخراط الكل الوطني في برنامج مواجهة إرهاب حكومة المستوطنين.
وأكد أن العدو الصهيوني لن يفلت من دفع ثمن جرائمه، بعد جريمة جديدة باغتياله لثلاثة من أبناء شعبنا الفلسطيني في جنين، ويعتبر أنها تصعيد لعدوان الاحتلال وإرهابه المتواصل على شعبنا.
واستشهد ثلاثة شبان -مساء الأحد- في جريمة اغتيال غادرة نفذتها قوة صهيونية خاصة بإطلاق النار المباشر تجاه مركبة فلسطينية قرب دوار عرابة جنوب جنين شمال الضفة الغربية.
وأكدت مصادر محلية، أن قوة صهيونية أطلقت النار مباشرة بكثافة تجاه مركبة فلسطينية قرب دوار عرابة جنوب جنين، وانتشرت محيطها ومنعت المواطنين وطواقم الإسعاف من الاقتراب منها، وبعد أن تأكدت من تصفية من بداخلها سحبت المركبة واحتجزت من بداخلها، وانسحبت من المنطقة.
ووفق المصادر؛ فإن القوة الصهيونية الخاصة أطلقت أكثر من 100 رصاصة تجاه المركبة المستهدفة جنوب جنين، وتأكدت من اغتيال ركابها عن قرب، ومنعت مركبات الإسعاف الفلسطينية من الوصول للمكان، ومن ثم احتجزت الجثامين والمركبة المستهدفة.