title: 3 شهداء بجريمة اغتيال صهيونية في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/06/846062/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ثلاثة شبان -مساء الأحد- في جريمة اغتيال غادرة نفذتها قوة صهيونية خاصة بإطلاق النار المباشر تجاه مركبة فلسطينية قرب دوار عرابة جنوب جنين شمال الضفة الغربية.
وقالت وزارة الصحة الفلسطينية إنها تبلغت باستشهاد 3 مواطنين في عملية اغتيال جنوب جنين.
ووفق مصادر فإن الشهداء الذين ارتقوا في عملية الاغتيال غرب جنين هم: نايف أبو صويص وخليل ابو نعسة وبراء كرامة.
وأكدت مصادر محلية، أن قوة صهيونية أطلقت النار مباشرة بكثافة تجاه مركبة فلسطينية قرب دوار عرابة جنوب جنين، وانتشرت محيطها ومنعت المواطنين وطواقم الإسعاف من الاقتراب منها، وبعد أن تأكدت من تصفية من بداخلها سحبت المركبة واحتجزت من بداخلها، وانسحبت من المنطقة.

ووفق المصادر؛ فإن القوة الصهيونية الخاصة أطلقت أكثر من 100 رصاصة تجاه المركبة المستهدفة جنوب جنين، وتأكدت من اغتيال ركابها عن قرب، ومنعت مركبات الإسعاف الفلسطينية من الوصول للمكان، ومن ثم احتجزت الجثامين والمركبة المستهدفة.
وذكرت المصادر، أن قوات الاحتلال استهدفت مركبة ثانية في المنطقة نفسها، واعتقلت شخصين على الأقل منها.
وزعم المتحدث باسم جيش الاحتلال، أن قوات الجيش أقدمت على تصفية “خلية مسلحة” في منطقة جنين.

تغطية صحفية: "لحظة إطلاق النار صوب مركبة قرب مفرق عرابة جنوب جنين". pic.twitter.com/R2dcfReVAi— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 6, 2023

وذكرت وسائل إعلام عبرية أن القوات اغتالت ثلاثة شبان.

تغطية صحفية: "موقع إطلاق النار صوب مركبة قرب مفرق عرابة جنوب جنين". pic.twitter.com/2hloFGyMnZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 6, 2023

وفي تعقيبه على الجريمة، شدد الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم على أن الاحتلال لن يفلت من دفع ثمن جرائمه، فشعبنا الفلسطيني ومقاومته الباسلة لن يمرروا عدوان الاحتلال دون تدفعيه الثمن.
وقال قاسم في تصريح صحفي، مساء الأحد: إن العدو الصهيوني يرتكب جريمة جديدة باغتياله لثلاثة من أبناء شعبنا الفلسطيني في جنين، في تصعيد لعدوانه وإرهابه المتواصل على شعبنا”.
وأكد أن هذه الدماء الذكية ستكون وقوداً لتصعيد الفعل الفدائي واستمرار هذه الانتفاضة المجيدة والثورة العظيمة، فإرادة شعبنا صلبة لن تكسرها جرائم الاحتلال.

من جانبه، أكد الناطق باسم حركة الجهاد الإسلامي طارق سلمي أن الجريمة التي ارتكبها الاحتلال في جنين هي عدوان على الشعب الفلسطيني بكامله.
وقال سلمي إن الاحتلال سيدرك عمّا قريب أن حماقاته وارهابه سيقابل برد قوي من المقاومة وأن سرايا القدس لا تفرط أبداً بدماء مجاهديها وقادتها.
وأشار إلى أن المقاومة هي السبيل والنهج الذي يمثل الشعب الفلسطيني ولن تضعف المقاومة أبداً بفعل جرائم الاحتلال بل ستزداد قوة وعزمًا واصرارًا على المضي في القتال والمواجهة.
وخرجت مسيرات جماهيرية غاضبة مساء اليوم الأحد، في مخيم جنين تنديداً باغتيال قوات الاحتلال الإسرائيلي لثلاثة مقاومين قرب دوار عرابة جنوب المدينة.
وانطلقت المسيرات من مخيم جنين برفقة أهالي الشهداء الذين ارتقوا في عملية الاغتيال الجبانة، التي نفذتها قوات خاصة من جيش الاحتلال قرب دوار عرابة.
وعمّت حالة من الحزن أوساط الجماهير الغاضبة في جنين، مع تواصل جرائم الاحتلال والمستوطنين في مناطق متفرقة بالضفة الغربية.