title: الاحتلال يعتقل 65 مواطنًا في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856243/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد- (65) مواطنًا على الأقل من الضّفة، بينهم أسرى سابقون، في إطار العدوان الشامل على أبناء شعبنا وعمليات الانتقام الجماعية الممنهجة.
وأفاد نادي الأسير في بيان له، أن عمليات الاعتقال تركزت في محافظات: رام الله، الخليل، والقدس، وتوزعت بقية الاعتقالات على محافظات: جنين، طولكرم، نابلس، طوباس، وسلفيت.
وبذلك يرتفع عدد حالات الاعتقال منذ 7 أكتوبر الجاري إلى أكثر من (1130) حالة، وهذه الإحصائية لا تشمل العمال ولا معتقلين غزة، حيث لم تتمكن المؤسسات حتّى اليوم من الوصول إلى أعداد دقيقة وواضحة عن العمال المعتقلين، وكذلك المعتقلين من غزة.