title: حمادة: عملية “تل أبيب” تؤكد تأهب الشباب الثائر للرد على جرائم الاحتلال ومستوطنيه

link: https://palinfo.com/news/2023/08/06/846026/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن العملية البطولية أمس في “تل أبيب”، أكدت أن الشباب الثائر بالقدس والضفة متأهبون للرد على كل جرائم الاحتلال خصوصا بعد التغول الكبير للاحتلال ومستوطنيه بحق أبناء شعبنا.
وشدد حمادة، في تصريحات لقناة “حطين” الرقمية، أن العملية جاءت لتؤكد أن ما يقوم به الاحتلال من جرائم لن يكسر من عزيمة وإرادة شعبنا.
ويرى أن العملية نسفت قوة الاحتلال وأكدت أنه لن يفت في عضد المقاومة بل زاد من حاضنتها الشعبية.
وقتل مساء أمس السبت، جندي صهيوني وأصيب اثنان في عملية إطلاق نار وسط مدينة تل أبيب، نفذها الشهيد كامل أبو بكر.