title: رئيس الشاباك يُقدم تحذيرًا استراتيجيًّا لـ”نتنياهو” بشأن تصاعد المقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/06/846014/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقدّم رئيس جهاز الشاباك رونين بار، لرئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو قبل نهاية الأسبوع تحذيرًا استراتيجيًّا بشأن الوضع بالضفة الغربية المحتلة، وفق ما أوردته صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية.
وأشارت “يديعوت” صباح اليوم الأحد، أن التحذير الاستراتيجي يتضمن تنبيهات حول احتمالية خطف مستوطنين.
يأتي هذا التحذير بعد ساعات من مقتل جندي صهيوني، وإصابة آخرين، في عملية إطلاق نار في تل أبيب، نفذها شاب فلسطيني من مدينة جنين.
ويوم الجمعة، عقد 100 من كبار المسؤولين السابقين في المنظومة الأمنية الصهيونية، مؤتمرًا طارئًا؛ لمناقشة التعامل مع سيناريوهات انهيار النظام.
وبحسب الصحيفة فإن المشاركين في المؤتمر ناقشوا أساليب العمل لحماية المحكمة العليا والجيش والشرطة في حالات انهيار النظام في دولة الكيان.
وبلغ متوسط الإنذار اليومي بإمكانية تنفيذ عمليات خلال الأشهر الستة الماضية، 200 انذار، وهو ثلاثة أضعاف ما كان عليه في السنوات السابقة، وفق “يديعوت”.
وزعمت الصحيفة أن متوسط عدد الهجمات التي تم إحباطها في آخر اللحظة بلغ ما يقرب من 450 في المتوسط، وتم اعتقال أكثر من 1700 فلسطيني يشتبه بتورطهم في عمليات أو التخطيط لها.
وأشارت “يديعوت” إلى أن هذا التصاعد في الأحداث لا يذكر حتى الآن بالأيام الصعبة في الانتفاضة الثانية عام 2000.
وإلى جانب إنذارات أعمال المقاومة، لفتت الصحيفة إلى أن المنظومة الأمنية لا تتعامل فقط مع إنذارات حول عمليات فلسطينية، بل أيضًا مع تزايد الإرهاب اليهودي الذي بدوره يغذي حالة الانتقام من الفلسطينيين.
وفي وقتٍ سابق، سلّط تقرير صهيوني نشره المراسل العسكري لصحيفة “يديعوت أحرونوت” الضوء على استمرار تعاظم القوى المسلحة في الضفة الغربية بشكل بات يشكل تهديدًا حقيقيًّا على الأمن الصهيوني والمستوطنين حال اندلاع مواجهة واسعة.