title: حماس: ثورة شعبنا في وجه هذا المحتل لن تهدأ

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845997/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس أن عملية إطلاق النار في تل أبيب مساء اليوم عمل بطولي ردًّا على ميليشيات المستوطنين الذين يصعّدون جرائمهم بحق أبناء شعبنا والمسجد الأقصى المبارك، وإن ثورة شعبنا في وجه هذا المحتل لن تهدأ ما دام فينا عرق ينبض، حتى زوال الاحتلال.
وقالت الحركة في بيان صحفي إننا إذ نزف الشهيد البطل كامل محمود أبو بكر (27 عامًا) من قرية رمانة غرب جنين، منفذ هذه العملية النوعية، لنؤكد أن استمرار عمليات المقاومة في قلب الكيان يؤكد مجددًا قدرة شعبنا على إصابة العدو في مقتل، وفشل كل محاولات إخماد المقاومة وغل يدها في الضفة والقدس المحتلة.
وأصيب 3 مستوطنين، اثنان منهم بجراح حرجة، عصر اليوم في عملية نوعية نفذها الشهيد أبو بكر بمسدسه في مدينة تل أبيب المحتلة.