title: النائب زعارير: جرائم المستوطنين خطة صهيونية تهدف للسيطرة على الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845960/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأكد النائب باسم زعارير أن جرائم المستوطنين بحق الشعب الفلسطيني تجري تحت رعاية حكومة الاحتلال المتطرفة، وضمن خطة صهيونية للسيطرة الكاملة على الضفة الغربية، بما في ذلك الاستيلاء على المسجد الأقصى المبارك.
وقال زعارير، في تصريحات صحفية، إنّ هناك هجمة شرسة من المستوطنين تستهدف الأرض الفلسطينية وتخريب المزروعات وسط حماية من جيش الاحتلال، والمستوطنون يرتكبون جرائم قتل أيضاً بحق الفلسطينيين المدافعين عن ممتلكاتهم، وهو ما حدث أمس باغتيال الشهيد قصي معطان وقبله الطفل محمد الزعارير.
وشدد أن جرائم المستوطنين تتكرر بشكل يومي، لدرجة أنه لا يأمن أي فلسطيني على نفسه ولا على أبنائه وأرضه وممتلكاته، مبيناً أن الشعب الفلسطيني يعيش ظروفا صعبة بسبب تغول حكومة الاحتلال والمستوطنين.
واستهجن صمت السلطة على هذه الجرائم، بل وانشغال أجهزتها في ملاحقة المقاومين، والمدافعين عن المقدسات، مطالباً في الوقت ذاته بالعمل في إطار كف يد الاحتلال ومستوطنيه عن الشعب الفلسطيني، إلى جانب التوحد على برنامج لمواجهة المحتل.
وشاركت جماهير غفيرة اليوم، في موكب تشييع جثمان الشهيد قصي جمال معطان (19 عاماً)، والذي ارتقى بنيران عصابات المستوطنين أمس، خلال مهاجمتهم قرية برقة شرق رام الله.
ودعت حركة حماس إلى النفير والعمل بكل الأشكال النضالية لردع المستوطنين وصد عدوانهم، وقطع كل الطرق الالتفافية التي يستخدمونها في عدوانهم.