title: الاحتلال يدمر 5 مساجد بغزة والعدد يرتفع 31 منذ بدء العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856234/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في غزة، الأحد، أن قوات الاحتلال الصهيوني دمرت خمسة مساجد تدميرا كليا منذ الليلة الماضية.
وقالت الوزارة: إن حصيلة المساجد المدمرة كليا منذ بدء العدوان على غزة ارتفعت إلى 31 مسجدا.
كما أعلنت الوزارة أن العدوان الصهيوني ألحق دمارا كبيرا بثلاثة كنائس جراء القصف الصهيوني المباشر.

المكتب الإعلامي الحكومي بغزة: ارتفاع عدد المساجد التي دمرها الاحتلال إلى 31 مسجداً pic.twitter.com/SiS9vazRPy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 22, 2023

وأمس ذكرت وزارة الأوقاف أن صواريخ وقنابل الاحتلال سوّت (26) مسجدا في بالأرض ودمرتها تدميرا كاملا وهذه المساجد ويضاف لها مسجدي عماد عقل والتوبة لتصبح 26 مسجدًا.
والمساجد المدمرة هي:
مريم العطية (معاذ بن جبل) الشمال – منطقة الصفطاوي
الإمام علي الشمال- معسكر جباليا
الامام الشافعي الشمال- معسكر جباليا
الزهراء الشمال – غرب معسكر جباليا
سعد الأنصاري الشمال – بيت لاهيا
المسجد العمري الشمال- جباليا
أنور عزيز الشمال- معسكر جباليا
القسام الشمال- بيت لاهيا
اليرموك غزة
أحمد ياسين غزة- الشاطئ
الغربي غزة- الشاطئ
العباس غزة- حي الرمال
السوسي غزة
اشتيوي غزة
كاتب ولاية غزة
الشيخ شعبان غزة
الشمعة غزة
الجامعة الإسلامية غزة- حي الرمال
المحطة غزة
أحمد ياسين الوسطى- المغازي
شهداء الأقصى الوسطى- النصيرات
السلام الوسطى- دير البلح
التقوى الوسطى- النصيرات
فاطمة الزهراء الوسطى- الزهراء
إسماعيل أبو شنب خان يونس- عبسان الكبيرة.
الايمان والتوحيد رفح- تبة زعرب
عماد عقل – جباليا.
التوبة – شمال القطاع
كما أشارت وزارة الأوقاف إلى استهداف عشرات المساجد التي دمرت بشكل جزئي وأصابت بعضها بأضرار بليغة، وكذلك تدميره لمواقع مدنية منها المقر الرئيس للوزارة ومقر إذاعة القرآن الكريم التابعة لها، وكنيسة الروم الأرثوذكس وكذلك استشهاد عدد من موظفي الوزارة بلغ عددهم ( 10 ) موظفين وإصابة العديد منهم.