title: جماهير رام الله تشيع الشهيد قصي معطان

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845951/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشيعت جماهير فلسطينية في مدينة رام الله، ظهر اليوم السبت، الشهيد قصي جمال معطان (19 عاماً)، والذي ارتقى جراء اعتداء المستوطنين أمس الجمعة على أهالي قرية برقة شرق رام الله.
وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى رام الله الحكومي، وصولًا إلى منزل عائلته في رام الله؛ لإلقاء نظرة الوداع عليه.
وأدى المشيعون صلاة الجنازة على الشهيد “معطان” في مسجد النور، قبل أن يوارى الثرى في مقبرة البلدة، وسط هتافات منددة بجرائم الاحتلال.
وصدحت الجماهير الفلسطينية بهتافات مؤيدة للمقاومة ومطالبة بالانتقام لدماء الشهداء، والرد على جرائم المستوطنين المستواصلة بحق شعبنا في مناطق متفرقة بالضفة الغربية.
وارتقى معطان شهيداً بنيران المستوطنين أمس، بعد اقتحامهم مناطق عدة في النواحي الغربية والشمالية الغربية من برقة، بحماية قوات من جيش الاحتلال.
وهبّ أهالي القرية للدفاع عن أرضهم، ما أدى إلى اندلاع مواجهات عنيفة تخللها إحراق المستوطنين لسيارتين، إلى جانب محاولتهم الاستيلاء على أراضي في القرية لإقامة “مستوطنة رعوية”.
بدورها، دعت حركة حماس إلى النفير والعمل بكل الأشكال النضالية لردع المستوطنين وصد عدوانهم، وقطع كل الطرق الالتفافية التي يستخدمونها في العدوان على أهلنا وأرضنا ومقدساتنا.
وزفت الحركة الشهيد البطل قصي جمال معطان، وشدت على يد المقاومين والثوار الذين يدافعون عن كرامة الشعب الفلسطيني في وجه عصابات الإجرام الصهيونية، داعية كل من يحمل السلاح للانتصار لدماء الشهداء والأطفال الأبرياء.