title: 5 أسرى يواصلون إضرابهم عن الطعام رفضا للاعتقال الإداري

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845924/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
يواصل 5 أسرى في سجون الاحتلال الصهيوني، إضرابهم المفتوح عن الطعام؛ رفضا لاعتقالهم الإداري.
والأسرى المضربون، هم: سيف قاسم حمدان، وأسامة ماهر خليل، وقصي جمال خضر، وصالح رأفت ربايعة، وكايد الفسفوس.
وقال نادي الأسير: إن إدارة سجون الاحتلال في سجن “نفحة” نقلت الأسرى حمدان، وخليل، وخضر، وربايعة إلى زنازين سجن “نفحة”، عقب إعلانهم الإضراب في 30 تموز/ يوليو المنصرم.
وأضاف، أن الأسير حمدان (29 عاما) من بلدة برقة شمال غرب نابلس، معتقل منذ 4/10/2022، أما ربايعة (22 عاما)، من بلدة ميثلون جنوب جنين، معتقل منذ 8/2/2023، وهذا هو الاعتقال الأول الذي يتعرض له.
وبين أن الأسير خضر (25 عاما)، من مخيم الأمعري جنوب رام الله، معتقل منذ 14/12/2022، وأمضى سابقا 14 شهرا في سجون الاحتلال، وبعد الإفراج عنه بمدة وجيزة أعيد اعتقاله مجددا، أما الأسير خليل (23 عاما) من مخيم الفارعة جنوب طوباس، معتقل منذ 17/5/2022.
وأوضح أن الأسير الفسفوس (34 عاما) القابع في سجن “النقب”، من بلدة دورا جنوب الخليل، يواصل إضرابه عن الطعام لليوم الثاني.
وأكد نادي الأسير، أن الأسرى الإداريين يواصلون محاولاتهم المستمرة لمواجهة جريمة الاعتقال الإداري، ولا يزال الإضراب عن الطعام، كخيار نضالي، المسار الأبرز لمواجهة هذه الجريمة.
والاعتقال الإداريّ، هو نمط اعتقال غير قانوني تقترفه قوات الاحتلال، ويقضي بحبس شخص دون محاكمة بدعوى أنّه يعتزم في المستقبل الإقدام على فعل مخالف للقانون، دون أن يكون قد ارتكب بعد أيّة مخالفة.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال تواصل التصعيد من جريمة الاعتقال الإداري، حيث يبلغ عدد الأسرى الإداريين حاليا 1200 أسير، وهذه النسبة الأعلى منذ سنوات انتفاضة الأقصى.