title: سعيد يدعو شعبنا لمواصلة المقاومة لإفشال مخططات الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا عضو قيادة حركة حماس في الخارج عبد الجبار سعيد شعبنا الفلسطيني لمواصلة المواجهة مع الاحتلال الصهيوني وإفشال مخططاته في القدس والمسجد الأقصى المبارك، مؤكدا أن عمليات المقاومة البطولية تأكيد أنها ردّ سريع على عدوان الاحتلال والمستوطنين على المسجد الأقصى.
وقال سعيد في تصريح اليوم السبت: “إن عمليات المقاومة الأخيرة، لا سيما التي وقعت في محيط القدس المحتلة، تأتي استجابة لما يعانيه أهلنا المقدسيون في العيزرية وأبو ديس ومناطق شرق القدس من جرائم عتاة المستوطنين المسلحين، وتأكيد جديد أن هذا هو الخيار الوحيد للرد على جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساته”.
وأوضح أن تصاعد عمليات المقاومة يستدعي في المقابل تثوير أبناء القدس والضفة الغربية لتنفيذ عمليات فدائية في ظل استمرار جرائم الاحتلال، ومضاعفة الاشتباكات والمواجهات مع الاحتلال، الذي يواصل عدوانه، الأمر الذي يتطلب استمرار الحالة الجهادية في الضفة الغربية، وإفشال كل المحاولات الجارية من الاحتلال وأعوانه لوأدها، وإجهاضها في مهدها.
وشهدت الأيام الماضية تنفيذ عدة عمليات مقاومة بإطلاق النار ومحاولة الطعن في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلة؛ ردًّا على جرائم الاحتلال ومستوطنيه.