title: مستوطنون يعيدون نصب خيمة شرق طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845905/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
أعاد مستوطنون، مساء الجمعة، نصب خيمة في أرض تقع بين بلدة كفر اللبد وخربة الحفاصي وضاحية ذنابة شرق طولكرم، التي أزالها المواطنون قبل يوم.
وقالت مصادر محلية: إن مجموعة من مستوطني مستوطنة “أفني حيفتس”، وبحراسة جنود الاحتلال نصبوا خيمة في نفس المكان الذي تمكن فيه أهالي البلدة وهيئة مقاومة الجدار والاستيطان الخميس من إزالة وحرق خيمة مماثلة كانت بمنزلة بؤرة استيطانية أقامها المستوطنون قبل 20 يوما.
وأضافت أن المستوطنين وجيش الاحتلال اقتحموا أحد المتنزهات التي يرتادها أهالي كفر اللبد والقرى المجاورة، والقريبة من المكان المستهدف وقاموا بطرد المتنزهين تحت تهديد السلاح.
وأقام المستوطنون ما لا يقل عن 10 بؤر استيطانية خلال الأسابيع الأخيرة على أراضي المواطنين في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، ضمن حملة تصعيد استيطاني برعاية الحكومية الصهيونية الفاشية.