title: شهيدان و25 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس في 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/05/845900/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين خلال 24 ساعة.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 25 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس، أبرزها 6 عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوتين ناسفتين والتصدي لاعتداءات المستوطنين، و14 مواجهة، أصيب خلالها مستوطن.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال خلال اقتحامها جبع وشارع نابلس بمدينة جنين، كما أطلقوا النار وألقوا عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم نور شمس وطولكرم.
واستشهد المجاهد الشاب محمود أبو سعن (18 عامًا)، بنيران جندي صهيوني في عملية إعدام من مسافة صفر خلال اقتحام مخيم نور شمس شرق طولكرم، فجر الجمعة.
تشييع الشهيد محمود أبو سعن في طولكرم
كما استهدف المقاومون بالرصاص حاجز صرة الاحتلالي في نابلس، وأصيب مستوطن رشقًا بالحجارة خلال مواجهات في بيت عوا بالخليل.
واستشهد مساء الجمعة، الشاب قصى جمال معطان (19 عامًا) برصاص المستوطنين في قرية برقة برام الله، خلال مواجهات عنيفة اندلعت بين الشبان الثائرين وقطعان المستوطنين.
الشهيد قصي معطان
واندلعت مواجهات في 14 نقطة مختلفة، شهدتها مناطق القدس ورام الله وجنين وسلفيت وقلقيلية ونابلس وطولكرم والخليل، رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال ومستوطنين بالحجارة.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 12 إسرائيليًا، بينما استشهد فلسطينيان اثنان.
وخلال المدة ما بين 28-07-2023 حتى 03-08-2023، وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 135 عملاً مقاوماً، بينها 15 عملية إطلاق نار.