title: الرشق: مجازر الاحتلال لن تنال من أهلنا بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856227/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق، أن المجازر وجرائم الحرب الهمجية والممنهجة، لن تنال من أهلنا في غزَّة العظيمة، محملا أميركا والجول الغربية التي تدعم الاحتلال المسؤولية المباشرة عن هذه المجازر.
وقال الرشق -في تصريح صفحي اليوم الأحد-: لليوم السادس عشر، يتعرّض شعبنا الفلسطيني الصامد في قطاع غزة، للعدوان الصهيوني ومسلسل المجازر الوحشية والإبادة الجماعية، ضد الآمنين من الأطفال والنساء والشيوخ .
وأكد أن هذه الجرائم تتم بدعم ومشاركة من الإدارة الأمريكية وبعض الدول الغربية التي تعطي للكيان الصهيوني الغطاء والضوء الأخضر لارتكاب مزيداً من الجرائم والمجازر ضد أهلنا في قطاع غزّة.
وشدد على أنها تتحمَّل المسؤولية المباشرة والكاملة عن حرب الإبادة الجماعية المستمرة التي يندى لها جبين الإنسانية.
وأشار إلى أن العدوان الإرهابي الصهيوني لم يتوقف للحظة واحدة؛ وما يقوم به الاحتلال من جرائم بحق شعبنا الفلسطيني في غزة وقصف المنازل على ساكنيها واستهداف المساجد والكنائس والمشافي والمدارس والجامعات والبنية التحتية، وارتقاء نحو 5000 شهيد غالبيتهم من الأطفال والنساء والشيوخ والآلاف من الجرحى، وقطع المياه والكهرباء والغذاء والدواء عن القطاع؛ هي جرائم حرب وإبادة جماعية تقوم بها حكومة الاحتلال الفاشي.
وختم بقوله: ( إنَّما النصرُ صبرُ ساعة).. نقولها بكل إيمان وثبات ويقين، فهذه المجازر وجرائم الحرب الهمجية والممنهجة، لن تنال من أهلنا في غزَّة العظيمة؛ بشهدائهم وجرحاهم وحرائرهم وشبابهم، وبالتفافهم واحتضانهم للمقاومة، وبصمودهم الأسطوري ورفضهم التهجير، وسيفشلون مؤامرة الاحتلال ومخططاته العدوانية ضد أرضنا وشعبنا ومقدساتنا وقضيتنا الوطنية.