title: شهيدان وإصابة 12 مستوطناً بالضفة والقدس الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/08/04/845864/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد فلسطينيان وأصيب 12 مستوطناً في عدة نقاط مواجهة بالضفة الغربية والقدس، خلال الأسبوع الماضي.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 135 عملاً مقاوماً، بينها 15 عملية إطلاق نار، في الفترة الممتدة بين 28 يوليو/ تموز إلى 3 أغسطس/ آب الجاري.
وأحصى المركز عمليتي طعن أو محاولة طعن، ومحاولة دهس واحدة، وإسقاط طائرتي استطلاع، فيما أحرق الشبان منشأتين وآليات وأماكن عسكرية، وحطموا 3 مركبات ومعدات عسكرية.
وألقى المقاومون 3 عبوات ناسفة، و3 زجاجات حارقة، فيما تصدى الشبان لـ21 اعتداء للمستوطنين في مناطق متفرقة، وفقاً لإحصاء “معطى”.
وخرجت تظاهرة واحدة، واندلعت 47 مواجهة في نقاط متفرقة، ونفذ الشبان 35 عملية إلقاء حجارة.
وارتقى الأربعاء الماضي، الشهيد الطفل محمد فريد شوقي الزعارير (15 عامًا)، بنيران قوات الاحتلال قرب بلدة السموع جنوب مدينة الخليل.
وقبله بيوم، الأول من أغسطس الجاري ارتقى الشهيد مهند محمد المزارعة (20 عامًا)، عقب تنفيذه عملية إطلاق نار في مستوطنة “معاليه أدوميم” شرق القدس.