title: مسيرة للجهاد بغزة تندد باعتقال السلطة للمقاومين وترفض حصار غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/04/845836/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامشارك الآلاف في مسيرة دعت لها حركة الجهاد الإسلامي في غزة – اليوم الجمعة- بمشاركة الفصائل الفلسطينية؛ نصرةً للمقاومة وتنديداً بملاحقة السلطة للمقاومين بالضفة ورفضاً للحصار على غزة.
وأدان عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الشيخ خالد البطش في كلمته بالمسيرة الجماهيرية الحاشدة بمدينة غزة، الاعتقالات السياسية بالضفة الغربية، وقال: إنها شكلت ملفا أسودا في تاريخ العمل الفلسطيني، وشكلت طعنة سوداء في ظهر المقاومة.
ودعا رئيس السلطة لوقف هذه السياسة العرجاء التي تلحق الضرر بالوحدة وتضر بالنسيج الاجتماعي، مشددا على أنه آن الأوان لوحدة الصف وتعزيز اللحمة الوطنية في كل ساحات المواجهة مع المشروع الصهيوني.
وقال: يبدو أن البعض يعلق آمالاً على المجتمع الدولي وما زال مرتبطا بمسار التسوية، فبدلاً من نصف خطوة للأمام أعادونا خطوات للوراء تحت عنوان الخوف على الشرعية والسيادة فواصلوا ملف الاعتقال السياسي للمقاومين ولأصحاب الراي المخالف والمعارض.
وأشار إلى أنه في مثل هذه الأيام (الجمعة 5 أغسطس عام 2022) غدر الاحتلال كعادته واغتال الشيخ القائد تيسير الجعبري والقائد خالد منصور في عملية عسكرية مُفاجِئة وواسعة على قطاع غزة.
وأكد البطش أن حركة الجهاد خاضت خلالها معركة مع الاحتلال هي معركة وحدت الساحات التي خاضتها مقاومتنا وفي مقدمتهم سرايا القدس الباسلة ثأرا لاغتيال الشهداء القادة.
وقال: في هذه الذكرى نجدد العهد مع الله ومع شهداء شعبنا باستمرار المقاومة ورفض كل أشكال الاعتراف بالاحتلال، ورفض كل مشاريع التسوية والتطبيع المذل معه.
وأضاف: نعاهد شهدائنا التمسك الدائم بوحدة الشعب الفلسطيني ووحدة الخندق سبيلا لوحدة الصف، فهذا ما جسدته معركة بأس جنين ومعركة ثأر الأحرار بغزة