title: الاحتلال ينفذ عمليات دهم واعتقال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/04/845808/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة دهم تخللها اعتقالات -فجر الجمعة- في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي القدس المحتلة، أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر موسى زهران بعد مداهمة منزله في بلدة بدو.
وأضافت المصادر، أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا الشاب محمود ضراغمة خلال اقتحام بلدة العيزرية.
وفي الخليل، اعتقلت تلك القوات الشاب آدم هشام طافش عقب اقتحام منزله في مخيم العروب.
كما اقتحمت قوات الاحتلال عدة مناطق منها مخيم نور شمس في طولكرم، وبلدة بين فجار جنوب بيت لحم، وبعض المناطق في الخليل، وداهمت العديد من المنازل وفتشتها وعبثت بمحتوياتها.