title: الاحتلال يجبر عائلة مقدسية على هدم منزلها ويصادق على هدم منزل الشهيد خيري علقم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/03/845779/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت اعتداءات قوات الاحتلال الصهيوني على الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس المحتلة، مساء اليوم الخميس.
وأجبر الاحتلال الصهيوني عائلة فلسطينية بحي الصلعة في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة على هدم منزلها قسرًا.
وصادق الاحتلال على قرار هدم منزل الشهيد خيري علقم في حي الشياح برأس العامود بالقدس المحتلة.
واندلعت مواجهات بين الشبان الثائر وقوات الاحتلال بمنطقة الأحراش في بلدة قفين شمال طولكرم.
وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلي، قد شنت فجر اليوم الخميس، حملة اعتقالات واسعة في الضفة، تركزت في بلدة بيت أمر شمال الخليل.