title: المقاومة تستهدف مركبة للمستوطنين قرب أريحا ومواجهات بطولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/03/845777/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت اعتداءات قوات الاحتلال الصهيوني على الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس المحتلة، فيما واصلت المقاومة استهداف الاحتلال، مساء اليوم الخميس.
وأطلق مقاومون النار نحو مركبة للمستوطنين قرب أريحا، فيما انسحب المنفذون من المكان.
وأغلقت قوات الاحتلال مدخل أريحا الجنوبي عقب عملية إطلاق نار استهدفت مركبة مستوطنين.
واندلعت مواجهات بين الشبان الثائر وقوات الاحتلال بمنطقة الأحراش في بلدة قفين شمال طولكرم.
وأجبر الاحتلال الصهيوني عائلة فلسطينية بحي الصلعة في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة على هدم منزلها قسرًا.
وصادق الاحتلال على قرار هدم منزل الشهيد خيري علقم في حي الشياح برأس العامود بالقدس المحتلة.
وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلي، قد شنت فجر اليوم الخميس، حملة اعتقالات واسعة في الضفة المحتلة، تركزت في بلدة بيت أمر شمال الخليل.