title: قرار اسرائيلي بإخلاء 14 مستوطنة على حدود لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/856215/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت هيئة الطوارئ الاسرائيلية قرارها إخلاء 14 مستوطنة متاخمة للحدود مع لبنان بمنطقة الجليل الأعلى واصبع الجليل؛ مع استمرار استهداف بعضها بالصواريخ الموجهة من حزب الله والمقاومة الفلسطينية.
وذكرت صحيفة “يديعوت احرونوت” أن الاخلاء يشمل المستوطنات التي تبعد حتى دائرة 5 كم من الحدود اللبنانية وهي: شنير ، دان ، بيت هيلل ، شآر يشوف ، هغوشريم ، ليمان ، متسوبا ، ايالون ، غورين، غرنوت هغاليل ، ايفن مناخيم ، ساسا ، تسفعون ورمون نفتالي.
وأشارت إلى أن قيادة المنطقة الشمالية في جيش الاحتلال أبلغت مسؤولي مجالس المستوطنات بالقرار ، وأنه سينقلون إلى مناطق بديلة في الوسط والجليل الأسفل.
ومنذ بدء معركة طوفان الأقصى، أجبرت المقاومة الاحتلال الصهيوني على إجلاء أكثر من نصف مليون مستوطن من قبالة غزة وشمال فلسطين المحتلة.