title: القانوع: استعدادات الاحتلال لتنفيذ مخطط الهيكل المزعوم تصعيد غير مسبوق

link: https://palinfo.com/news/2023/08/02/845656/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد المتحدث باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع، أن استعدادات الجماعات المتطرفة وحكومة المستوطنين لتنفيذ مخطط بناء الهيكل المزعوم على أنقاض المسجد الأقصى تصعيد خطير وغير مسبوق في إطار الحرب الدينية المتصاعدة على المقدسات.
وقال القانوع في تصريح اليوم الأربعاء: إن الجماعات المتطرفة وبغطاء من حكومة المستوطنين تعمل بخطى متسارعة لتغيير الواقع الديني والتاريخي والقانوني في المسجد الأقصى، وهو ما سيبوء بالفشل ويواجهه شعبنا بكل بسالة وقوة.
وشدد على أن المساس بالمسجد الأقصى هو صاعق تفجير، والاحتلال يتحمل تداعيات ذلك والنتائج المترتبة على حماقته وعدوانه عليه.
ونوه إلى أن إجراءات الاحتلال المتزايدة في حربه الدينية على المسجد الأقصى والمقدسات تتطلب تحركاً من كل مكونات الأمة، علماء وشباب وقوى وشعوب، لنصرة المسجد الأقصى وإسناد للشعب الفلسطيني.
ودعا كل جماهير الشعب الفلسطيني والثائرين والمقاومين إلى النفير العام والاستعداد لمواجهة مخطط الاحتلال وتصعيد المقاومة ضده واستدامة الاشتباك معه دفاعاً عن المسجد الأقصى.