title: منتدى الإعلاميين يدين اعتقال أمن السلطة الكاتب حسام أبو النصر

link: https://palinfo.com/news/2023/08/02/845644/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدان منتدى الإعلاميين الفلسطينيين، اعتقال أجهزة أمن السلطة الفلسطينية، الكاتب حسام أبو النصر، في رام الله، وعدّ ذلك انتهاكا لحرية الرأي والتعبير.
وقال المنتدى: إن أمن السلطة أقدم أمس الثلاثاء على اعتقال الكاتب حسام أبو النصر على خلفية كتابته مقالات معارضة لنهج السلطة الفلسطينية، بعد أيام قليلة على احتجاز الصحفي سامي الساعي في مدينة طولكرم بالضفة الغربية.
يذكر أن حسام أبو النصر كاتب في مجال الأدب، ودرس الأدب العربي واللغة الفرنسية في جامعة سطيف الجزائرية عام 1997، وحصل على بكالوريوس تربية اجتماعية تخصص تاريخ من جامعة القدس المفتوحة عام 2007، ودراسات عليا في التاريخ من معهد البحوث والدراسات العربية في القاهرة 2012.
وألَّف أبو النصر 4 مؤلفات هي: كتاب غزة، وكتاب ثورة الكف الأخضر، وكتاب أقباط بيت المقدس، إضافة إلى “كلام رصاص”، ويقيم الكاتب منذ سنوات في رام الله.
وعبر المنتدى عن تضامنه التام مع أبو النصر، مطالبا السلطة الفلسطينية بضرورة الإفراج عنه فوراً ودون تأخير، فضلاً عن ضرورة الالتزام بدورها المنشود في حماية الحريات وتعزيزها وفقاً للقوانين المحلية والدولية، والكف عن انتهاك حقوق الإنسان وفي المقدمة منها حرية الرأي والتعبير وحرية العمل الصحفي لما تنطوي عليه من مس خطير بحق المواطنين في المعرفة وتداول المعلومات بحرية.
ودعا اتحاد الكتاب والأدباء والمؤسسات الثقافية لإعلاء صوتها رفضاً لنهج الاعتقالات على خلفية حرية الرأي والتعبير، والتضامن مع الكاتب حسام أبو النصر والضغط الجاد من أجل الإفراج عنه لئلا تواصل أجهزة أمن السلطة غيها وتغولها على الحريات العامة وفي المقدمة منها حرية الرأي والتعبير باعتبارها حق أصيل من حقوق الإنسان.
وشدد على أن الاعتقالات المتواصلة التي تنفذها الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية للصحفيين والكتاب والنشطاء على خلفية حرية الرأي والتعبير تعكس عجز قيادة السلطة الفلسطينية عن مواجهة وتحمل الآراء الحرة الناقدة لسياساتها ونهجها، الأمر الذي يستوجب تكاتف جهود المؤسسات والمنظمات الوطنية والحقوقية في المقدمة منها من أجل حماية حق المواطنين بحرية الرأي والتعبير.