title: إصابة مستوطنين بعملية إطلاق نار في الأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/08/02/845615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مقاومون فلسطينيون عملية إطلاق نار، ظهر اليوم الأربعاء، استهدفت سيارة للمستوطنين، قرب حاجز الحمراء في الأغوار، ما أدى لإصابة مستوطن ومستوطنة بجراح.
وزعمت إذاعة الجيش الصهيوني، إصابة مستوطن ومستوطنة صهيونيين، بعد إطلاق النار على مركبة تضررت بفعل الرصاص قرب حاجز الحمراء في الأغوار.
وقال المتحدث باسم الجيش الصهيوني، في تصريح مقتضب: “وردت أنباء قبل قليل عن عملية إطلاق نار قرب حاجز الحمراء في الأغوار، وقوات الجيش تلاحق المنفذين والتفاصيل لاحقًا”.

قناة كان العبرية: "عملية اليوم بالأغوار وقعت في منطقة قريبة جدًا من مكان عملية إطلاق النار التي نفذاها معاذ المصري وحسن قطناني قبل 4 أشهر وأدت لمــقتل 3 مستوطنات." pic.twitter.com/GmpW6R8Scz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 2, 2023

وأكدت منظمة إنقاذ بلا حدود العبرية، إصابة مستوطن في عملية إطلاق النار، فيما قالت نجمة داود الحمراء، إن عملية إطلاق النار في الغوار أسفرت عن إصابات بالهلع وتضرر مركبة.
وأوضحت قناة كان العبرية أن العملية وقعت في منطقة قريبة جدًا من مكان عملية إطلاق النار التي وقعت قبل 4 أشهر، وأدت لمقتل 3 مستوطنات، ونفذها الشهيدين معاذ المصري وحسن قطناني من نابلس.
وفي تعليقه على العملية، قال الناطق باسم حركة حماس: إن ضربات المقاومة “رد على جرائم الاحتلال ضد شعبنا ومقدساته وخاصة المسجد الأقصى”.
وباركت حركة الجهاد الإسلامي العملية الفدائية في الأغوار، وأكدت أن المقاومة هي “السبيل للرد على العدوان واقتحامات الأقصى”.
وتأتي هذه العملية بعد يوم من إطلاق نار بمستوطنة معاليه أدوميم شرقي القدس المحتلة، أمس الثلاثاء، أدى لإصابة 6 إسرائيليين، واستشهد منفذه مهند محمد سليمان المزارعة (20 عاماً)، وكذلك استشهاد الطفل محمد الزعارير (16 عاما) في بلدة السموع بالخليل، برصاص قوات الاحتلال التي ادعت محاولته تنفيذ عملية طعن.