title: مداهمات واعتقالات صهيونية في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/02/845600/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الأربعاء، حملة دهم واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية ومدينة القدس المحتلتين، ترافق ذلك مع اندلاع اشتباكات مسلحة عقب محاصرة أحد المنازل في أريحا.
وقالت مصادر محلية، إنّ قوات الاحتلال اقتحمت مخيم عقبة جبر في أريحا وحاصرت منزلًا لاعتقال شابا تقول إنه من “المطلوبين” لها، وعلى إثره اندلعت اشتباكات مسلحة مع مقاومين.
واعتقلت قوات الاحتلال، سائد حسني، ومحمد حسني، وزكريا حسني، وصالح محمد شلون وجميعهم من مخيم عقبة جبر في أريحا.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الشقيقين أشرف وشادي علي عساكرة، بعد مداهمة منزل ذويهما وتفتيشه.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال 4 مواطنين هم نزار شحادة أبو عيشة (16 عامًا)، تامر خميس أبو عيشة (17 عامًا)، حمزة سياج (16 عامًا)، وأحمد فايز ربعي من بلدة دورا جنوب المدينة.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الشابين صهيب نوفل، وعدنان شاويش من بلدة عناتا شمال شرق المدينة المقدسة، بعد أن داهمت منزليهما وفتشتهما وعبثت بمحتوياتهما.