title: الاحتلال يعتقل 3 شبان في القدس وآخر بالأغوار ومستوطنون ينصبون خيامًا شمال الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845574/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي ثلاثة شبان من مدينة القدس مساء اليوم الثلاثاء، اثنين منهم شقيقي الشهيد مهند مزارعة منفذ عملية إطلاق النار في بلدة العيزرية.
وأفادت مصادر مقدسية باقتحام قوات الاحتلال منزل الشهيد مهند مزارعة في بلدة العيزرية، واعتقال شقيقيه الشباين سليمان ومؤيد مزارعة.
وفي السياق، اعتقل الاحتلال الشاب محمد نادر البياع من مخيم شعفاط، وذلك عند مدخل مستوطنة معاليه أدوميم المقامة على أراضي المواطنين، شرق القدس.
وأعلنت وزارة الصحة في وقت سابق اليوم عن استشهاد الشاب مهند محمد المزارعة (20 عاما)، من بلدة العيزرية، برصاص الاحتلال عند مدخل المستوطنة، بعد تنفيذه عملية إطلاق نار أسفرت عن إصابة 6 مستوطنين.
اعتقال شاب بالأغوار
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، مواطنا واستولت على مركبته أثناء تواجده في الأغوار الشمالية.
وأفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة، بأن الاحتلال اعتقل الشاب محمود توفيق صالح صوافطة، واستولى على مركبته أثناء تواجده عند بسطة لبيع الخضار قرب قرية بردلة، بالأغوار الشمالية.
خيام شمال الخليل
ونصبت مجموعة من المستوطنين، مساء اليوم الثلاثاء، خياماً على أراضي الفلسطينيين بعد الاعتداء على أصحابها، شمال مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، اعتدوا على أصحاب أرض في بلدة حلحول، ليتسنى لهم نصب خياماً في المنطقة.
وبحسب المصادر، فقد نصب المستوطنون الخيام في منطقة “خربة القط”، المحاذية لمستوطنة “كرمي تسور” المقامة على أراضي حلحول، واعتدوا على أصحاب الأرض من عائلة عقل، والذين تواجدوا لحمايتها
ويسعى المستوطنون إلى ضم الأرض المستهدفة للمستوطنة المقامة عنوة على أراضي الفلسطينيين.
ومنذ بداية العام، تشهد الضفة الغربية حالة تصعيد شديد جراء اعتداءات الاحتلال والمستوطنين وهجماتهم على القرى والبلدات الفلسطينية.
وارتكب المستوطنون 525 اعتداءً منذ مطلع العام 2023 وحتى 4 يوليو/ تموز الماضي، أسفر 137 اعتداء منها عن إصابات بين الفلسطينيين، فيما أسفر 388 اعتداء عن أضرار في ممتلكاتهم، وفق معطيات أممية.