title: إصابة 6 مستوطنين بعملية إطلاق نار في القدس المحتلة واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845510/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب 6 مستوطنين، بينهم 2 بجراح حرجة، في عملية إطلاق نار بطولية قرب مجمع معاليه أدوميم الاستيطاني، شرق القدس المحتلة، قبل عصر اليوم الثلاثاء.
وأفادت وزارة الصحة نقلا عن هيئة الشؤون المدنية باستشهاد منفذ العملية الشاب مهند محمد سليمان المزارعة (20 عاماً).
وأفادت وسائل إعلام عبرية، عن إصابة 6 مستوطنين على الأقل في عملية إطلاق النار التي نفذها مقاوم فلسطيني على أحد المحال التجارية في “معاليه أدوميم” بالقدس.
وذكرت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن منفذ عملية إطلاق النار يحتمل أنه انتحل شخصية حارس أمن، واستخدم مسدسًا.

مصادر محلية :"مصادر عبرية تصف حالة أحد مصابي عـملية إطــلاق النار   في مستوطنة "معاليه أدوميم" شرق القدس المحتلة بالخطيرة ". pic.twitter.com/VfhT5QIwmv— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 1, 2023

كما ذكرت القناة 12 الإسرائيلية أن منفذ الهجوم “عامل بالمركز التجاري في معاليه أدوميم وتنكر في هيئة حارس أمن”.

تغطية صحفية: "من موقع عملية إطلاق النار في مستوطنة "معاليه أدوميم" شرق القدس المحتلة" pic.twitter.com/yyqPE2Io8E— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 1, 2023

من جانبها، قالت حركة المقاومة الإسلامية حماس إن عملية معاليه أدوميم تأتي دفاعا عن المسجد الأقصى وردا على اقتحامات المستوطنين.
وتعد معاليه أدوميم واحدة من كبرى المستوطنات الإسرائيلية بالضفة الغربية، وأكثرها توسعا منذ تأسيسها عام 1975 شرقي مدينة القدس المحتلة.
وتأتي هذه العملية وسط تغول صهيوني على شعبنا، وبالتزامن مع مخططات صهيونية خبيثة ومحمومة للمستوطنين في المسجد الأقصى المبارك.

مصادر محلية: "جانب من انتشار قوات الاحتلال في موقع عمـ ـلية القدس" pic.twitter.com/wxXcjYMVcc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 1, 2023