title: الاحتلال يعدم الطفل محمد الزعارير في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845556/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أعدمت قوات الاحتلال الصهيوني – مساء الثلاثاء- طفلاً فلسطينيًّا بعد إطلاق النار المباشر تجاهه، في الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وقالت وزارة الصحة: إنها تبلغت رسمياً من الهيئة العامة للشؤون المدنية باستشهاد الطفل محمد فريد شوقي الزعارير (١٥ عاماً)، برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب بلدة السموع.
وأفادت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص الحي صوب الطفل الزعارير بالقرب من مستوطنة “اشتموع” المقامة عنوة على أراضي البلدة، ومنعت طواقم الإسعاف والمواطنين من الوصول إليه، قبل أن تحتجز جثمانه.
وذكرت وسائل إعلام عبرية، أن قوة من الجيش (الاحتلال) أطلقت النار تجاه فلسطيني وأصابته بجروح قبل الإعلان عن وفاته (استشهاده) متأثرًا بإصابته.

تغطية صحفية: "موقع استهداف شاب قرب بلدة السموع جنوبي الخليل، بزعم محاولته تنفيذ عملية طـ ـعن". pic.twitter.com/CbpqvXbwwi— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 1, 2023

وادعت أن محاولة لتنفيذ عملية طعن وقعت قرب مستوطنة “أشتموع” بالخليل، دون وقوع إصابات في حين أطلق الجنود النار تجاه الفلسطيني وتركوه ينزف حتى الموت.
ولاحقًا، ذكرت مصادر محلية أن مخابرات الاحتلال استدعت ذوي الشهيد الطفل محمد الزعارير للتحقيق في مركز توقيف عتصيون.

مصادر محلية: "قوات الاحتلال تطلق النار صوب شاب فلسطيني قرب بلدة السموع قضاء الخليل".— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 1, 2023

وكثيرًا ما تقدم قوات الاحتلال على إطلاق النار تجاه فلسطينيين قرب حواجز إسرائيلية وتنفيذ إعدامات ميدانية بحقهم تحت مزاعم الاشتباه بمحاولتهم تنفيذ عمليات طعن.
وفي وقت سابق اليوم، استشهد الفدائي مهند المزارعة من القدس المحتلة، بعد تنفيذه عملية إطلاق نار بطولية بسدس قرب مجمع معاليه أدوميم الاستيطاني، شرق القدس المحتلة، قبل عصر اليوم الثلاثاء، أدت إلى إصابة 6 مستوطنين، بينهم 2 بجراح حرجة.