title: حماس تزف الشهيد مهند المزارعة وتبارك عمليته في معاليه أدوميم

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845540/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفّت حركة حماس إلى جماهير شعبنا الفلسطيني، وأحرار أمتنا العربية والإسلامية، الشهيد المجاهد: مهند محمد سليمان المزارعة، الذي ارتقى عصر اليوم الثلاثاء، عقب تنفيذه عملية إطلاق نار بطولية في مجمع معاليه أدوميم الاستيطاني شرق القدس المحتلة.
وقالت: إذ نزف الشهيد المزارعة (20 عامًا)، ونشاطر أهله مشاعر الفخر بعمليته البطولية الجريئة التي ثأر فيها للأقصى المبارك، لنؤكد أن شعبنا متوحد في ميدان المواجهة مع هذا المحتل.
اقرأ أيضًا: إصابة 6 مستوطنين بعملية إطلاق نار في القدس المحتلة واستشهاد المنفذ
وشددت على أن شعبنا قادر على الرد على جرائم الاحتلال وحماية مقدساته والثأر لدماء شهدائه، وأن التضحيات التي يقدمها أبناء شعبنا لن تذهب هدرا.

 وحذرت المحتل بأن عليه أن ينتظر المزيد من هذه العمليات طالما استمرت عربدته وجرائمه في أرضنا.
واستشهد الفدائي المزارعة بعد تنفيذه عملية إطلاق نار بطولبة بسدس قرب مجمع معاليه أدوميم الاستيطاني، شرق القدس المحتلة، قبل عصر اليوم الثلاثاء، أدت إلى إصابة 6 مستوطنين، بينهم 2 بجراح حرجة.