title: محرقة غزة .. 4385 شهيدًا منهم 1756 طفلاً و967 سيدة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/22/855920/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
واصلت قوات الاحتلال الصهيوني، محرقتها في قطاع غزة لليوم الخامس عشر، بقصف المنازل على رؤوس ساكنيها واستباحة كل المحرمات، في وقت واصلت فيه المقاومة الفلسطينية ردودها على هذا العدوان الهمجي.
وفي التطورات الميدانية، كثفت قوات الاحتلال الصهيوني من غاراتها على قطاع غزة، مستهدفة العديد من المنازل المأهولة بالسكان والمنشآت والمساجد والأسواق مستبيحة كل المحرمات.
وأعلنت وزارة الداخلية هذه الليلة ارتقاء 9 شهداء على الأقل وعدد من الجرحى في القصف الإسرئيلي على شارع جلال وسط خانيونس جنوب القطاع.
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال قصفت مقهى يؤوي عشرات النازحين، مؤكدًا ارتفاع عدد الشهداء إلى 11 شهيدًا إلى جانب ما لا يقل عن 17 إصابة.
وقصفت طائرات الاحتلال مسجدي عماد عقل والتوبة في جباليا ودمرتهما بالكامل، وقصفت محيط مسجد فلسطين بغزة.
وارتقى شهيدان وسجلت عدة إصابات في استهداف من طائرات الاحتلال لمنزل لعائلة “جرغون” غرب خانيونس جنوب القطاع.

#شاهد-مالك زعلان؟ -قصفوا الدار، وأبوي وإمي استـ.ـشهدوا! pic.twitter.com/hBykIHP5wQ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 21, 2023

كما ارتقى شهداء وعدد كبير من الإصابات في استهداف من طائرات الاحتلال داخل سوق النصيرات وسط القطاع.
وارتقى شهداء وجرحى في قصف إسرائيلي استهدف منزلاً لعائلة “القططي” بحي تل السلطان غرب رفح جنوب القطاع.
وأفاد مراسلنا باستشهاد 8 مواطنين في قصف إسرائيلي استهدف منزل عائلة الصوالحي مقابل منتزه بلدية غزة.
وارتقى شهداء وووقع جرحى في قصف إسرائيلي على منزل لعائلة “الحسنات” في دير البلح وسط القطاع.
 وأفادت مصادر طبية باستشهاد 4 مواطنين وتسجيل عدة إصابات بقصف منزل في دير البلح.
 وأفادت مصادر طبية باستشهاد 7 مواطنين منهم أطفال في قصف منزل قرب مركز إيواء في مخيم خانيونس. كما قصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة الأغا في خانيونس، ما أدى لاستشهاد شاب.
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال كثفت قصفها على منازل وتجمعات سكنية قبيل ظهر اليوم في مدينة غزة إلى جانب استمرار القصف على باقي المحافظات في القطاع.
واستشهدت زوجة الصحفي نضال حميدة ويعمل في قناة فلسطين اليوم، وابنيه ميار وبلال، في قصف غادر استهدف منزل صهره.
وأعلن الدفاع المدني استشهاد أحد عناصره وإصابة 4 آخرين في قصف إسرائيلي استهدفهم أثناء القيام بواجبهم في منطقة خربة العدس شرق رفح جنوب قطاع غزة.
وذكر مصدر محلي أن طائرات الاحتلال طائرات قصفت نقطة بديلة للدفاع المدني في رفح ما أدى إلى 11 إصابة 11 بينهم 3 في حالة خطيرة استشهد أحدهم لاحقا، إلى جانب تدمير الموقع وسيارات الإنقاذ .

مصادر محلية: طائرات الاحتلال تقصف نقطة تابعة للدفاع المدني في خربة العدس شمال مدينة رفح pic.twitter.com/cJV2ML4NpC— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) October 21, 2023

 وقصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة الجخلب في محيط مسجد المتقين بخانيونس، وشنت عشرات الغارات على غزة.
وأفاد مراسلنا، باستشهاد المزارعين نضال ونائل قديح في قصف إسرائيلي استهدفهما خلال توجههما لتفقد أرضهما الزراعية شرق خانيونس.
ونعت قناة الأقصى الفضائية الشهيد الزميل هاني المدهون، وزوجته وأبناءه وأحفاده الذين قضوا نحبهم خلال معركة طوفان الأقصى، صباح اليوم السبت، بعد تعرض منزلهم للقصف الصهيوني.
وشنت طائرات الاحتلال عدة غارات على رفح جنوب قطاع غزة، ما أسفر عن استشهاد 30 مواطنًا على الأقل، وإصابة عدد آخر مع وجود مفقودين، واستشهد 39 مواطنا على الأقل في غارات على شمال القطاع.
وشنت طائرات الاحتلال غارة إسرائيلية على منطقة السوق في مشروع بيت لاهيا، وقصفت لعائلة الشرافي بمخيم النصيرات وآخر في دير البلح.

#صور حال الاطفال في الاستهداف الاخير لعائلة صبح في مشروع بيت لاهيا شمال قطاع #غزة pic.twitter.com/5B9Cekncww— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 21, 2023

وقصفت طائرات الاحتلال منزلين في الصفطاوي وحي التفاح بغزة.
واستشهد إمام مسجد قباء إبراهيم ماهر المطوق وجميع أفراد عائلته في مجزرة ارتكبها الاحتلال بحق عائلة المطوق في مدينة جباليا راح ضحيتها 25 شهيداً معظمهم من الأطفال والنساء..
واستهدف طيران الاحتلال عمارة السعادة 6 غرب مدينة غزة، مع وجود عدد من المواطنين محاصرين داخل بدروم العمارة.

تغطية صحفية: "أب يحمل إبنه الذي ارتقى في قصف طائرات الاحتلال الإسرائيلي على خانيونس جنوب قطاع غزة قبل قليل "#غزة_تستغيث #غزة_تُباد pic.twitter.com/a1Jadoapb3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 20, 2023

وقصف الطيران الحربي منزل لعائلة “المدهون” على رؤوس ساكنيه قرب مدرسة عثمان بن عفان، ويستهدف منزلاً آخر في منطقة الصفطاوي شمال غرب غزة.

تغطية صحفية: "شــهداء وإصابات جميعهم أطفال بعد قصف الاحتلال لمنزلهم في جباليا شمال قطاع غزة ." pic.twitter.com/0KsqJRfuuy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 20, 2023

واستهدف طيران الاحتلال منزلين لعائلة “الفرا” وعائلة “شاهين” في منطقة الكتيبة بخانيونس ووجود عدد من الإصابات والشهداء.
ودمرت طائرات الاحتلال “الإسرائيلي” 25 برجاً سكنياً في مدينة الزهراء شمال غرب المحافظة الوسطى، بعد تنفيذ الاحتلال عشرات الغارات خلال اليومين الماضيين.
وقال رئيس بلدية الزهراء مروان حمد: “إن طائرات الاحتلال الإسرائيلي قصفت ليلة الجمعة 25 برجاً سكنياً في المدينة، وجعلتها أثراً بعد عين، ودمرتها بشكل كامل”، وفق الرأي.
وقال المكتب الإعلامي الحكومي، اليوم السبت: إن أهالي غزة دفنوا اليوم وللمرة الثانية خلال العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، عشرات الشهداء مجهولين الهوية.

وأوضح المكتب، في تصريح مقتضب، أنه يتم دفن جماعي لقرابة ٤٣ شهيداً مجهولين الهوية في مقبرة الطوارئ، اليوم.
حصيلة الشهداء والجرحى
وأعلنت وزارة الصحة في غزة، مساء السبت، ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة، إلى 4385 مواطنًا، منهم 1756طفلاً و967 سيدة، في حين بلغ عدد الإصابات 13561 بجراح مختلفة، منذ بدء عدوان الاحتلال الواسع في 7 أكتوبر الماضي.
وقالت الوزارة في بيان لها: إن الاحتلال الإسرائيلي ارتكب 29 مجزرة خلال ال 24 ساعة الماضية راح ضحيتها 248 شهيدا و 400 إصابة.
وذكرت أن الاحتلال ارتكب 550 مجزرة بحق العوائل في قطاع غزة راح ضحيتها 3353 شهيدا من افرادها منذ بدء العدوان ولازال عدد كبير منهم تحت الأنقاض.
وأكدت أن 70 % من ضحايا العدوان الإسرائيلي هم من الأطفال والنساء والمسنين.
وأعلنت أن الانتهاكات الإسرائيلية بحق الطواقم الطبية أدت الى استشهاد 51 كادرا صحيا و إصابة 87 آخرين بجراح مختلفة.
وأشارت إلى خروج 7 مستشفيات و 25 مركزا صحيا عن الخدمة بسبب الاستهداف ونفاد الوقود .
وأكدت الصحة أن إشغال الأسرة في مستشفيات قطاع غزة فاق 150 % والمستشفيات تضطر لإقامة خيام متعددة لاستيعاب الجرحى والمرضى.
وقالت: مستشفيات قطاع غزة جفت مواردها تماما بسبب افتقاد أبسط المقومات العلاجية الطارئة بما فيها الوقود.
وفي وقت سابق أكد الناطق بامس وزارة الصحة تلقي 1400 بلاغ عن مفقودين تحت الأنقاض منهم 720 طفلا.
ويستمر الاحتلال في تنفيذ محرقة دموية على قطاع غزة ، وارتكبت فيه آلة الحرب “الإسرائيلية” أبشع الجرائم القتل والإبادة بحق المدنيين، وتواصل إغلاق معابر القطاع وتمنع إدخال الغذاء والأدوية والوقود.