title: دعوات للتصدي للذبح المرتقب في الأقصى وإحباط مخططات المستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845504/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت الدعوات الفلسطينية، إلى ضرورة الحشد وتكثيف الرباط في المسجد الأقصى المبارك، للتصدي لعمليات الذبح المرتقبة داخل باحات المسجد من قبل مستوطنين متطرفين.
وشددت الدعوات على أهمية شد الرحال للأقصى لحمايته من مخططات المستوطنين، في ظل دعوات جماعات الهيكل المزعوم بذبح بقرات حمراء، وأداء طقوس تملودية.
وحذر مراقبون ومختصون بشؤون القدس من واقع خطير جدًّا يهدد المسجد الأقصى، بفعل استمرار هجمة الاحتلال والمستوطنين وتصاعدها بشكلٍ صارخ.
وقال نائب مدير دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس الشيخ ناجح بكيرات إنه يجب مواجهة المشروع الصهيوني بمشروع وخطة حقيقية، لصد سياسات وممارسات الاحتلال في المسجد الأقصى، مشدداً على ضرورة التحرك العاجل لمواجهة المشاريع الصهيونية.
وتابع قائلاً: منذ أن تولت حكومة اليمين المتطرف الحكم ونحن نحذر من حدوث أي تطور خطير في موضوع المسجد الأقصى وتغيير الواقع فيه.
وحذرت هيئة أمناء الأقصى، من خطوات متسارعة يتخذها الاحتلال الإسرائيلي لهدم المسجد الأقصى المبارك، وبناء الهيكل “المزعوم”، في ظل صمت المجتمع الدولي.
واقتحم 6558 مستوطنًا المسجد الأقصى المبارك في شهر تموز/ يوليو 2023، وهو الرقم الأعلى منذ بداية العام الحالي مقارنة بالشهور الأخرى.