title: القيادي بدران: الجمالان قامات عالية وسيرتهما تاريخ وقدوة للأجيال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/01/845486/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو المكتب السياسي في حركة حماس القيادي حسام بدران على أن القياديين جمال سليم وجمال منصور كانا مثالًا للقمم العالية في جميع الجوانب.
وقال بدران في ذكرى استشهادهما الـ22: “سنوات طوال عشناها معا في مجال الفكر والدعوة، في التنظيم والتأسيس، في العمل الجماهيري والشعبي، في البعد الوطني والسياسي، في المقاومة والعمل الميداني، في السجون المحنة، فما رأيتكما إلا قمما في ذلك كله”.
وأضاف أن سيرة القائدين الجمالين تستحق أن تدرس، وتاريخهما يصلح أن يكون قدوة للأجيال.
وأردف: “كلنا نفتقدكم اليوم، عسى الله يجمع بيننا في مقعد صدق عند مليك مقتدر”.
وتوافق أمس الذكرى الـ22 لاستشهاد القائدين في حركة حماس جمال منصور وجمال سليم بقصف طائرات الاحتلال للمركز الفلسطيني للدراسات والإعلام بنابلس، ليتوجا بالشهادة حياة عامرة بالجهاد والمقاومة والتضحية سعيًا إلى تحرير الأرض والمقدسات.
واستشهد الجمالان، بعد سنين من العطاء في مسيرة الحق والقوة والحرية، فرسما جمال النهايات بالشهادة، بعد أن رسما جمال البدايات بالبذل والتضحية.