title: الرشق: المزاعم عن تحرير مجندة محاولة من نتنياهو للتهرب من استحقاق ملف الأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858322/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق، إن مزاعم الاحتلال الصهيوني الإرهابي عن تحرير مجندة، هدفه التشويش على فيديو الأسيرات الذي بثه القسام اليوم، وأحدث صدمة كبيرة في الكيان الصهيوني.
وأضاف الرشق في تصريح له، أن هذه المزاعم هي محاولة للهروب من الضغط الذي يمثله ملف أسرى الاحتلال على نتنياهو وحكومته.
وشدد على أنه لا أحد يصدق الروايات الصهيونية المتهافتة، وحتى المجتمع الصهيوني نفسه لا يصدق قادته.
وأكد أن ما ستقوله المقاومة هو القول الفصل.
وزعم الاحتلال أنه تم تحرير الجندية أوري مغيديش من غزة، دون تقديم تفاصيل أو توقيت العملية، ولم ينشر أي فيديو للعملية كما جرت العادة.
ولقيت المزاعم الإسرائيلية تشكيكا واسعا على مواقع التواصل الاجتماعي.
كما شكك اللواء فايز الدويري الخبير العسكري الذي تستضيفه قناة الجزيرة للتحليل على الأحداث، في رواية اطلاق المجندة من غزة، وتساءل: أين الدليل؟ إذا لم يكن هناك فيديو يوثق العملية، فلن أتبنى هذه المعلومة وهذا نوع لرفع المعنويات فقط ردا على الفيديو الذي نشر اليوم.
ونشرت كتائب القسام فيديو لثلاث أسيرات في غزة وجهوا رسالة لنتنياهو اتهموه فيها بالسعي لقلتهم، وطالبوا بالاستجابة لمبادرة تنفيذ صفقة تبادل الجميع مقابل الجميع.
وسبق أن أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام، عن تقديرات بوجود نحو 250 أسير إسرائيلي في غزة، منهم 200 لدى كتائب القسام، فيما أعلنت حركة الجهاد الإسلامي أن لدى سرايا القدس 30 أسيرًا، ويتوزع باقي الأسرى على جهات مختلفة لم تحدد.