title: حرب على بيوت الله .. الاحتلال يدمر 28 مسجدًا في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/856118/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامواصلت قوات الاحتلال الصهيوني، حربها الهمجية على بيوت الله، وقصفت مساء السبت، مسجدين شمال قطاع غزة ودمرتهما بالكامل. 
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال قصفت مسجد الشهيد عماد عقل في جباليا ومسجد التوبة شمال القطاع ودمرتهما بالكامل؛ لترتفع حصيلة المساجد المدمرة منذ 7 أكتوبر إلى 28 مسجدًا.
وفي وقت سابق قالت وزارة الأوقاف: يواصل الاحتلال الصهيوني انتهاك المحرمات الدينية والإنسانية والقوانين الدولية في اعتدائه المتواصل على قطاع غزة وكان للمساجد نصيب كبير من الدمار الهائل، على مدار خمسة عشر يوما وصفت بـ “حرب إبادة.
وأكدت أن صواريخ وقنابل الاحتلال سوّت (26) مسجدا في بالأرض ودمرتها تدميرا كاملا وهذه المساجد ويضاف لها مسجدي عماد عقل والتوبة لتصبح 26 مسجدًا.
والمساجد المدمرة هي:
مريم العطية (معاذ بن جبل) الشمال – منطقة الصفطاوي
الإمام علي الشمال- معسكر جباليا
الامام الشافعي الشمال- معسكر جباليا
الزهراء الشمال – غرب معسكر جباليا
سعد الأنصاري الشمال – بيت لاهيا
المسجد العمري الشمال- جباليا
أنور عزيز الشمال- معسكر جباليا
القسام الشمال- بيت لاهيا
اليرموك غزة
أحمد ياسين غزة- الشاطئ
الغربي غزة- الشاطئ
العباس غزة- حي الرمال
السوسي غزة
اشتيوي غزة
كاتب ولاية غزة
الشيخ شعبان غزة
الشمعة غزة
الجامعة الإسلامية غزة- حي الرمال
المحطة غزة
أحمد ياسين الوسطى- المغازي
شهداء الأقصى الوسطى- النصيرات
السلام الوسطى- دير البلح
التقوى الوسطى- النصيرات
فاطمة الزهراء الوسطى- الزهراء
إسماعيل أبو شنب خان يونس- عبسان الكبيرة.
الايمان والتوحيد رفح- تبة زعرب
عماد عقل – جباليا.
التوبة – شمال القطاع
كما أشارت وزارة الأوقاف إلى استهداف عشرات المساجد التي دمرت بشكل جزئي وأصابت بعضها بأضرار بليغة، وكذلك تدميره لمواقع مدنية منها المقر الرئيس للوزارة ومقر إذاعة القرآن الكريم التابعة لها، وكنيسة الروم الأرثوذكس وكذلك استشهاد عدد من موظفي الوزارة بلغ عددهم ( 10 ) موظفين وإصابة العديد منهم.
وأكدت وزارة الأوقاف أنها ما زالت تقوم بواجبها الى جانب كل المؤسسات الحكومية وتقديم رسالتها السامية من خلال أئمتها ودعاتها وموظفيها من خلال توزيع الدعاة على غالب مراكز الإيواء لتثبيت النازحين ونشر الطمأنينة في نفوسهم وإقامة الصلوات وخطب الجمعة والدروس الوعظية في المساجد وتنفيذ جولات دعوية في المستشفيات
كما بذلت الوزارة جهودا من خلال لجان الزكاة في المحافظات لإغاثة ما أمكن من المتضررين والنازحين رغم شح الإمكانات بهدف تعزيز صمود أبناء شعبنا
وحذرت الاحتلال الصهيوني من الاستمرار في العدوان واستهداف الأماكن المقدسة، واستهداف النساء والأطفال والشيوخ وطالبته بالتوقف عن استمرار مثل هذه الجرائم
وطالبت جميع المؤسسات الإسلامية والدولية بالتدخل الفوري والعاجل واتخاذ خطوات عملية من أجل وقف العدوان الصهيوني على قطاع غزة وتدفعيه ثمن ممارساته الإجرامية تجاه المدنيين العزل، والمساجد والكنائس.