title: الشاعر: نتائج النجاح دليل على الرغبة بالتغيير والالتفاف حول خيارات العمل الوطني

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/836943/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا الأكاديمي ناصر الدين الشاعر، إلى عدم التهرب من الحياة الديمقراطية والعمل على التداول السلمي الصحيح للسلطة وتجديد الشرعيات لكل المراكز العامة، مباركًا نجاح انتخابات مجلس اتحاد طلبة جامعة النجاح التي دللت على احترام خيارات العمل الوطني للشعب الفلسطيني وطلبته.
وأكد الشاعر في حديثٍ صحفيٍّ لـ “المركز الفلسطيني للإعلام” أن هذه الانتخابات إحياء للنفس الديموقراطي الذي ندفع باتجاه تطبيقه في كل الجامعات ومؤسسات الوطن على أن تكون انتخابات دورية ديمقراطية.
ووجه د. الشاعر التحية لطلبة الجامعات الذين يرسمون المستقبل المشرق لشعبنا الفلسطيني، ويصوبون البوصلة الوطنية نحو القدس والقضايا المصيرية بدلاً من استمرار حالة الانقسام والتأزم الداخلي المفتعل.
الدعوة لانتخابات عامة
وعبر الشاعر، وهو شخصية وطنية، وتولى منصب وزير التعليم ونائب رئيس الحكومة العاشرة التي شكلتها حركة حماس بعد فوزها في الانتخابات التشريعية عام 2006، عن أمله بأن يكون نجاح انتخابات جامعة النجاح مقدمة لانتخابات عامة في عموم الوطن، داعياً إلى عدم التهرب من الحياة الديموقراطية والعمل على التداول السلمي الصحيح للسلطة وتجديد الشرعيات لكل المراكز العامة.
وألغى رئيس السلطة محمود عباس في 29 أبريل/ نيسان 2021، الانتخابات التشريعية التي كانت مقررة في 26 مايو/ أيار 2021، بإعلان تأجيلها لأجل غير مسمى.
وبرر عباس التأجيل بأنه جاء بدعوى رفض إسرائيل إجراء الانتخابات في مدينة القدس المحتلة، وهو ما نظر إليه كثيرون على أنه حيلة من عباس للتراجع، بعدما أدرك أن حركة التحرير الوطني الفلسطيني “فتح” التي يتزعمها، ستخسر الانتخابات، وأن حظوظه في الانتخابات الرئاسية التي كان يفترض أن تليها مباشرة منعدمة، وفق جميع استطلاعات الرأي العامة والخاصة التي أجريت حينذاك.
الرغبة في التغيير
ورأى الشاعر، وهو حاليا أستاذ للشريعة في جامعة النجاح، أن فوز الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح يدلل على رغبة الطلبة في التغيير وإعطاء صوتها لمن يستحق، قائلاً: “علينا جميعاً المطالبة بانعقاد الانتخابات وألا نخاف منها”.
وأشار إلى أن تقارب النتائج بين الإطارين الطلابيين لحركتي فتح وحماس في انتخابات اتحاد طلبة النجاح، يؤشر أنه لا يمكن لأحد أن يقصي الآخر، معبراً عن أمله في أن يتم تشكيل مجلس طلبة مشترك يفضي إلى انتخابات نسبية في عموم الوطن.
الاحتلال هو الخاسر
 وشدد على أن الخاسر الوحيد أمام نجاح الانتخابات هو الاحتلال الإسرائيلي الذي يسعى إلى قتل الروح الوطنية والديمقراطية في شعبنا الفلسطيني.
وحول الدلالة السياسية لفوز كتلة فلسطين المسلمة، أوضح أن الطلبة يؤكدون التفافهم حول خيارات العمل الوطني ومواجهة الاحتلال الإسرائيلي نهجاً لتحرير فلسطين، لافتاً إلى أن الأطر الطلابية جميعها تمسكت بذلك وأن الطلبة يعرفون من يتمسك قولاً وفعلاً ومن يأخذه شعاراً دون فعل.
وشدد على أنه لا يمكن لأحد أن يتجاوز خيارات العمل الوطني الفلسطيني، مشيراً إلى أنها الورقة الرئيسة التي كانت في يد الأطر الطلابية.
وذكر أن الطالب قرر وانتخب من يعمل بها فرفعته ولم ترفع من يحملها دعائياً، مؤكداً أن من يلتزم بخيارات العمل الوطني الفلسطينية فسيكون ذلك رافعة لكل فلسطيني يتمسك بذلك.
وأشار إلى أن الجميع كان يرى نتيجة اليوم مستحيلة التحقق، وأن ما جرى مثّل معجزة حصلت عليها الكتلة الإسلامية الفائزة على الكتل الأخرى، مجدداً مباركته لها بحصولها على ثقة الطلبة ونجاح العرس الديمقراطي في جامعة النجاح.
وأردف بالقول: “الطلبة عند صندوق الاقتراع هم أصحاب القرار، ولا يستطيع بعض الطلبة إظهار قرارهم الذي سيكون عند الصندوق للآخرين قبل مرحلة الاقتراع؛ ولذلك نرى نتائج غير متوقعة في انتخابات عديدة، وهي تعبر عن حالة الوعي والتغيير التي يتمسك به الطلبة”.
ورأى أن الخاسر بنجاح العرس الديمقراطي في جامعة النجاح هو الاحتلال، لافتاً إلى أنه يجب أن يكون الصراع الحقيقي مع الاحتلال وفقط؛ “دفاعاً عن حقوقنا الوطنية والدينية والقومية في هذه البلاد ويجب أن تكون البوصلة نحو القدس وأن يكون الناس موحدين حول بناء مؤسساتهم وتوحيد صفوفهم”.
وبارك الشاعر للفائزين وسائر الكتل الطلابية نجاح العرس الوطني في جامعة النجاح، وإنجاز الانتخابات في ظروف معقدة يجب البناء عليها.
وفازت الكتلة الإسلامية، الذراع الطلابية لحركة حماس، في انتخابات مجلس اتحاد طلبة جامعة النجاح الوطنية بنابلس، والتي جرت الثلاثاء.
وأعلنت لجنة الانتخابات الرسمية في الجامعة حصول الكتلة الإسلامية على 40 مقعدا، مقابل 38 لكتلة الشبيبة الفتحاوية و 3 لكتلة اليسار، في أول انتخابات تعقد منذ عام 2017، وفي أول انتخابات تفوز بها الكتلة الإسلامية منذ 6 أعوام.
وأكدت الكتلة الإسلامية في بيان لها عقب الفوز أنّ هذا الفوز الكبير تأكيد لانحياز شعبنا الواضح، والتفافه الرصين حول خيار المقاومة المتصاعد لدحر هذه العدو عن أرضنا وقدسنا وأقصانا، “فمبارك لكلّ مقاوم ومرابط.. هنيئا لكل كتيبة وسرية.. قبلة على جبين كل أم شهيد وأسير وجريح”.