title: الاحتلال يفرج عن القيادي مصطفى الشنار بعد عام من الاعتقال الإداري

link: https://palinfo.com/news/2023/07/31/845401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامأفرجت سلطات الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، عن القيادي في حركة حماس والمحاضر في جامعة النجاح الوطنية مصطفى الشنار بعد عام من الاعتقال الإداري.
واعتقلت قوات الاحتلال الشنار في الثاني من أغسطس/ آب 2022 بعد اقتحام منزله في مدينة نابلس.
و تعرّض الشنار للعديد من الاعتقالات في سجون الاحتلال أولها في العام 1993 ودام شهرين، ثم في العام 2006 واستمر 10 أشهر إداريًا دون توجيه أي تهمة، ثم في 2007 حيث جدد الاحتلال له الاعتقال الإداري 6 مراتٍ وأفرج عنه في نوفمبر 2009.
وأعاد الاحتلال اعتقاله في العام 2013 حيث أصيب بنوبتين قلبيتين في سجن مجدو، نقل على إثرها لعيادة السجن قبل أن يتم نقله لمستشفى العفولة للعلاجِ.
وعمل الشنار مرشدًا ومدرسًا في العديد من مدارس الأردن، ثم عمل محاضرًا في جامعتي القدس المفتوحة والنّجاح الوطنية، وهو حاصل على درجة الدكتوراه في علم الاجتماع.
وكان من المقرر أن يخوض الشنار الانتخابات التشريعية عن قائمة “القدس موعدنا” قبل أن يقرر رئيس السلطة محمود عباس إلغاءها.