title: الاحتلال يجبر مقدسيا ونجله على هدم شقتيهما في جبل المكبر

link: https://palinfo.com/news/2023/07/30/845337/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أجبرت سلطات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأحد، مواطنا مقدسيا ونجله على هدم شقتيهما السكنيتين ذاتيا، في بلدة جبل المكبر، جنوب القدس المحتلة، بدعوى عدم الترخيص.
وأفاد مصدر محلي أن المواطن معمر خضر جعابيص ونجله محمد، هدما شقتيهما ذاتيا، تجنبا للغرامات الباهظة التي تفرضها سلطات الاحتلال في حال هدمتهما آلياتها.

جانب من هدم شقتين لعائلة جعابيص في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة بقرار جائر من بلدية الاحتلال؛ بحجة البناء دون ترخيص. pic.twitter.com/8zkslOZH0H— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 30, 2023

كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في البلدة.

عاجل| اندلاع مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة pic.twitter.com/U6YyM3jBBY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 30, 2023

وصعدت قوات الاحتلال في الآونة الأخيرة عمليات هدم منازل المقدسيين بما في ذلك إجبارهم على الهدم الذاتي تحت طائرة التهديد بدفع غرامات باهظة، ضمن محاولاتها لتهجير المقدسيين.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال، مساء اليوم الأحد، شابا من ساحة باب العمود، في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية باعتقال الشاب المقدسي نسيم أبو حديد، من منطقة باب العمود.
من جانبٍ آخر، أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق، الليلة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في قرية المغير، شرق رام الله.
وأفاد الناشط كاظم الحاج محمد، أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية، ما أدى لاندلاع مواجهات، أطلق خلالها الجنود الرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وقنابل الصوت، والغاز السام المسيل للدموع، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق، وفق وفا.

عاجل| جيش الاحتلال يقتحم قرية المغير شمال شرق رام الله، ويطلق قنابل الغاز تجاه منازل المواطنين. pic.twitter.com/k9rd5HtzX2— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 30, 2023

وأضاف الحاج محمد أن جنود الاحتلال أغلقوا البوابة الحديدية المقامة على مدخل القرية، ومنعوا الدخول إليها أو الخروج منها، كما فتشوا مركبات المواطنين.
وتتعرض قرية المغير لانتهاكات مستمرة من قوات الاحتلال والمستوطنين، بهدف الاستيلاء على أراضيها لمصلحة الاستيطان.