title: 109 مستوطنين يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/30/845252/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين، اليوم الأحد، باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال الصهيوني.
وأفادت مصادر مقدسية، أن 109 مستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة، على فترتين صباحية ومسائية، عبر مجموعات متتالية.
وأدى المستوطنون المقتحمون طقوسًا وصلوات تلمودية علنية، في ساحات المسجد الأقصى، خاصة المنطقة الشرقية منه.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا -عدا الجمعة والسبت- سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين، بحماية شرطة الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
ويوم الخميس الماضي، اقتحم 2180 مستوطناً المسجد الأقصى المبارك تقدمهم وزير الأمن القومي الإسرائيلي المتطرف إيتمار بن غفير، بحماية معززة من شرطة الاحتلال الخاصة، إحياء لما يسمونه ذكرى “خراب الهيكل”.