title: مقتل عميد بحركة فتح في مخيم عين الحلوة بكمين مسلح

link: https://palinfo.com/news/2023/07/30/845243/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صيدا – المركز الفلسطيني للإعلام
ذكرت وسائل إعلامية لبنانية، أن العميد في حركة فتح أبو اشرف العرموشي، قتل بعد تعرضه لكمين مسلح مع عدد من مرافقيه في حي “البساتين” في مخيم “عين الحلوة” بمدينة صيدا جنوبي لبنان.
وقتل لاجئ فلسطيني، أمس، وأصيب ثلاثة آخرون، بينهم طفلتان، جراء عملية اغتيال فاشلة، تعرض لها أحد قادة التنظيمات الفلسطينية في مخيم “عين الحلوة”.
وأفادت وكالة قدس برس أن الشاب عبد فرهود، أصيب برصاصة قاتلة، بعد محاولة اغتيال تعرض لها مسؤول فلسطيني.
وذكر أن مساعٍ تجري من أجل تخفيف التوتر والاحتقان في المخيم، في وقت شهدت فيه منطقتا “الصفصاف” و”البركسات”، نزوحاً من قبل الأهالي، خوفا من تصاعد الاشتباكات بين المسلحين.