title: الرشق: حماس تمد يدها للحوارات الوطنية البناءة لتمتين الجبهة الداخلية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/30/845233/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو المكتب السياسي لحركة “حماس”، يوم الأحد عزت الرشق، أن يد حركته ممدودة للحوارات الوطنية البنّاءة لتمتين جبهتنا الفلسطينية الداخلية، وتمسك شعبنا بحقوقنا الوطنية.
وقال الرشق في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، “إن حركة حماس ترى أن الأولوية والهدف الرئيس لاجتماع الأمناء العامين للفصائل الفلسطينية المنعقد في مصر يجب أن يكون الاتفاق على رؤية واستراتيجية وطنية جامعة، لحشد كل الطاقات في مواجهة الاحتلال، وانتهاكاته وجرائمه بحق شعبنا، وحماية القدس والأقصى وكل المقدسات الإسلامية والمسيحية من خطر التهويد، والدفاع عن أرضنا التي تتعرض لحملة شرسة من الاستيطان، وتصعيد المقاومة حتى اجتثاث الاحتلال عن أرضنا وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس”.
وشدد على أن الحركة تعمل على تعزيز المقاومة بكل أشكالها وعلى رأسها المقاومة المسلحة، وتوحيد كل القوى والفصائل عليها، ورفض التنسيق الأمني مع الاحتلال، ورفض الاعتقال السياسي.
وأكد الرشق، حرص حركته على إنجاح المصالحة الوطنية، وفق ما تم الاتفاق عليه سابقاً، مشيرًا إلى أن كل ما نحتاجه هو تنفيذ ما تم الاتفاق عليه.