title: شاهد .. مواقف سيخلدها التاريخ لذوي شهداء عدوان الاحتلال على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/856038/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تظهر مقاطع فيديو متداولة لأهالي شهداء العدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة، مشاهد أسطورية قل نظيرها من احتساب الأجر عند الله والشجاعة والصبر، صور سيخلدها التاريخ في صفحاته المشرقة، على طريق تحرير فلسطين والمسجد الأقصى المبارك.
ولقيت المقاطع تداولاً واسعـًا بين الجماهير الفلسطينية والعربية وحتى الغربية، التي وقفت جميعها إجلالا واحتراما لهذه النفوس العظيمة التي توضح مدى هزيمة إسرائيل في كسر إرادة شعبنا رغم كل أنواع البطش والوحشية التي تمارسها بحقه. 
يحاول “المركز الفلسطيني للإعلام” في هذا التقرير استعراض بعض هذه المشاهد الخالدة.
لن نستسلم للمحتل
ومن أمام المستشفى الممتلىء بالضحايا الأبرياء، وجه مواطن صرخة غاضبة ورسالة صلبة لإسرائيل، قائلا: أنتم لا تعرفون طبيعة الفلسطيني.. اليوم استشهد أولادي وإخواني.. ورغم ذلك سأذهب لإزالة ركام بيتي وأجلس فيه.. و”لو كان نتنياهو رجلا فليضرب بيتي مرة أخرى”.
وتابع بحرقة بالغة “هم لا يعرفون طبيعة الفلسطيني، وهذه المرة عائدون لأراضينا المحتلة، ولا تهجير لمصر، ووالله مهما أمعنوا فينا قتلا لن نستسلم، نحن الأرض وسماؤها، وسنتقدم باتجاههم”.

نحن الأرض وأسماؤها.. ولن نرحل#طوفان_الأقصى#مجزرة_مستشفى_المعمداني pic.twitter.com/asrMw8o1er— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 19, 2023

الصمود الشعبي العظيم عبر عنه شاب جريح يدعى عدي، نجا بأعجوبة من القصف، واستشهد جميع أفراد عائلته، ومن بينهم أطفاله، قائلاً: “نحن منصورون، ووالله لن نهزم، ومن استشهد فاز بالجنة”.

تغطية صحفية | "شاب نجا بأعجوبة واست.شهد جميع أفراد عائلته من بينهم أطفاله وهذا ما قاله عند وصوله المستشفى : والله لن نهزم , احنا منتصرين في كل الحالات من اول يوم 7 أكتوبر "#لن_تتكرر_النكبة #مجزرة_المستشفى pic.twitter.com/4zEXA4TxxY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 18, 2023

ورغم فقدانه لابنه البكر في تلك اللحظات.. قال الشيخ: “لقد ربينا أبناءنا على الجهاد.. هذه أرض جهاد وأرض رباط.. وكلنا في سبيل الله..”. وشد الشيخ من عزيمة الناس بالمستشفى، ثم ذكرهم بما وعد الله الشهداء بالجنة. 

"كلنا شـ.هداء..كلنا مشاريع شـ.هداء..متعيطش"#Gaza#مجزرة_مستشفى_المعمداني #غزة_تُباد pic.twitter.com/YhnXbY7wPN— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 18, 2023

وهذا طفل فلسطيني انتشل للتو من تحت الركام في غارة صهيونية غادرة، طل الطفل رافعا رأسه قائلا ببسالة ومكرراً “فداء للقدس”.

#شاهد "فدا القدس.. فدا القدس" كلمات نطق بها طفل مخضب بدمائه بعد إخراجه من تحت الركام إثر قصف الاحتلال منزلهم في غزة#لن_تتكرر_النكبة #مجزرة_المستشفى pic.twitter.com/Z0D7y7RvUM— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 18, 2023

وهنا قالت والدة شهيدة داخل المستشفى مخاطبة الكيان المحتل: لقد سقطت يا إسرائيل، ونحن جاهزون للمواجهة لو متنا كلنا شهداء.. ولن نرحل يا إسرائيل.. ولو بقي آخر واحد فينا سيعود إلى بلاده، وسينصرنا الله.

"سنبقى في غزة لن نتخلى عنها "تغطية صحفية: " بكل فخر وصمود تؤكد هذه الحاجة رفضها للتهجير "#غزة_تحت_القصف #غزة_تستغيث #كتائب_القسام pic.twitter.com/Yoa2f6KrJn— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 19, 2023

ومن وسط الركام عبر مواطن مسن عن فخره واعتزازه بالمقاومة، التي تدافع عن وطننا وأمتنا، قائلا: “بكل ما تفعله المقاومة نحن معها، فنحن مع كل فصيل فلسطيني يناضل من أجل الوطن، وحسبنا الله ونعم الوكيل”.

نحن مع القسام والمقاومة.. #طوفان_الأقصى#مجزرة_مستشفى_المعمداني pic.twitter.com/kHYBZicI7E— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 19, 2023

ومن لبنان، قال والد الشهيد عبدالله البقاعي: “حمدت الله عند سماع نبأ استشهاد ابني، وقلت لناقل الخبر لا أريده مصابا بل شهيدا، وهو ليس أفضل من أطفال وأبطال غزة”.
وأضاف البقاعي “الحمد لله أصبح من المجاهدين، وماذا أريد أكثر من ذلك؟ وقد بعث لي على الواتساب: سامحني يا أبي وأنا أحبك كثيرا، وساحادثك لاحقا، حتى جاءني نبأ استشهاده”.

#فيديو |" شاهد والد الشهيد عبدالله البقاعي ماذا قال عند تلقيه خبر استشه.اد ولده عند الحدود اللبنانية الفلسطينية"#لن_تتكرر_النكبة #مجزرة_المستشفى pic.twitter.com/1j85hCHK7D— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 20, 2023

لو متنا لحاربت المقابر!
والتقطت الكاتبة سامية علي، بعض هذه المشاهد مستحضرة كلام الشاعر محمود ردويش: 
“الوحش يقتل ثائرًا
والأرض تنبت ألف ثائر!
يا كبرياء الجرح!
لو متنا لحاربت المقابر! فملاحم الدم في ترابكِ مالها فينا أواخر. حتى يعودَ القمحُ للفلاح يرقصُ في البيادر
ويُغرّدَ العصفور حين يشاء في عرس الأزهار
والشمس تشرق كل يوم.. في المواعيد البواكر”
وخلصت إلى أن قوة وإرادة الفلسطينيين لا تعرفان حدودًا حتى وإن كانوا يعيشون في ظروف صعبة، وتحيط بهم قوات الاحتلال والقمع، فإنهم يظلون ملتصقين بأرضهم وبأحلامهم في تحقيق الحرية والعدالة.