title: حزب الله يعلن استهداف معظم مواقع الاحتلال على الحدود مع لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/856075/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
قصفت المقاومة الإسلامية (حزب الله) معظم مواقع الاحتلال على الحدود مع لبنان، في أعلن الحزب استشهاد أحد مقاتليه بقصف صهيوني.
وأعلن حزب الله أنه استهدف بالصواريخ ‏والأسلحة المناسبة ‏موقع رويسات العلم في مزارع شبعا اللبنانية المحتلة وتلال كفرشوبا، عصر اليوم.
ووفق الميادين؛ فإن صاورخاً موجهاً أطلق اليوم السبت، من جنوب لبنان واستهدف نقطة عسكرية إسرائيلية في محيط مستوطنة المنارة، مقابل بلدة ميس الجبل.
كما استهدفت المقاومة موقع العباد التابع للاحتلال مقابل بلدة حولا الحدودية مع فلسطين المحتلة.
واستهدفت أيضا مواقع عسكرية للاحتلال في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا.
وأقرّت وسائل إعلام عبرية، بإطلاق صاروخ مضاد للدروع نحو مستوطنة “مرغليوت” مقابل الحدود الشمالية مع لبنان.
 وزعمت بأنّ طائرات من دون طيار تابعة لـ”الجيش” الإسرائيلي “أطلقت النار على المجموعة التي أطلقت النار على مرغليوت”.
كما تحدث الإعلام الإسرائيلي، عن أنّ هناك خشية من حدث أمني عند الحدود مع لبنان. وعن إطلاق قذائف هاون من لبنان على منطقة مزارع شبعا، لافتاً إلى أنّ “الجيش” الإسرائيلي ردّ على مصادر النار.
وزف حزب الله الشهيد المجاهد إسماعيل أحمد الزين “حيدر علي” من بلدة شحور الذي ارتقى أثناء قيامه بواجبه الجهادي، ليترفع عدد شهداء الحزب إلى 13 منذ 8 أكتوبر.
ويواصل حزب الله وفصائل مقاومة فلسطينية دكّ المواقع العسكرية الإسرائيلية قرب الحدود اللبنانية مع فلسطين المحتلة منذ 8 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.
وبثّت المقاومة الإسلامية، اليوم السبت، مشاهد لاستهدافها أمس الجمعة، تجمّعاً ‏لجنود الاحتلال في ثكنة هونين المحتلة.
وأقرّت وسائل إعلام إسرائيلية، اليوم السبت، بمقتل ضابط إسرائيلي وإصابة 3 آخرين بصواريخ حزب الله الموجهة عند حدود لبنان.
وأمس الجمعة، استهدفت المقاومة الإسلامية مواقع إسرائيلية في مزارع شبعا المحتلة بصواريخ موجّهة، بالإضافة إلى موقعين إسرائيليين متقابلين في تلال كفرشوبا بصاروخين موجهين أيضاً.
وتتعمّق مخاوف الكيان الإسرائيلي من أن تندلع مواجهة عند الجبهة الشمالية، بعد أنّ وسّع حزب الله في لبنان دائرة النار، واستهدف مزيداً من المواقع والتحشيدات الإسرائيلية على طول الحدود، رداً على الاعتداءات الإسرائيلية على القرى الحدودية، والصحافيين والمدنيين.
وفي السياق، قال رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله، السيد هاشم صفي الدين اليوم السبت: “في مقاومتنا التي نفتخر بها كنا دائماً نقاتل في ظل قضية محقة دفاعاً عن أرضنا ووطننا ومقدساتنا”، مؤكداً: “سنكون حاضرين بسلاحنا في كل جبهة وساحة”. كما شدد: “قتالنا اليوم هو لقضية محقة ودفاعاً عن الأوطان، وما يحصل في غزة اليوم ليس مرتبطاً فقط بغزة وفلسطين”.
بدوره، أكّد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة في البرلمان اللبناني، النائب محمد رعد، أنّ المقاومة في لبنان حاضرة وجاهزة وصفعها للاحتلال مدوّ، حتى ولو لم يتكلّم الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله، مضيفاً: “نحن نلتزم تكليفنا الشرعي في حماية إنساننا وفي الدفاع عن حق كل مظلوم”.