title: 45 ألف مصل يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/28/845029/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات الآلاف صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، أن نحو 45 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى.

45 ألفًا أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك اليوم pic.twitter.com/7XJ7fEMFQ9— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 28, 2023

وانتشرت قوات الاحتلال في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية.
واحتجزت قوات الاحتلال عدداً من الشبان في منطقة باب العامود خلال توجههم للمسجد الأقصى.
وشاركت أعداد كبيرة من النساء في إعمار المسجد الأقصى المبارك، وأداء صلاة الجمعة في باحاته ومصلياته.
وخلال خطبة الجمعة، دعا خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سليم للهجرة إلى المسجد الأقصى، وشد الرحال للرباط والصلاة فيه.
وأفتى الشيخ سليم بأن الهجرة من القدس حرام شرعا، والهجرة إلى المسجد الأقصى والرباط فيه واجب على كل مسلم، داعياً لعدم ترك شبر فيه دون رباط لأنه آخر حصونهم الذي تحيط به الأخطار من كل جانب.
وطالب خطيب الأقصى أهل القدس وفلسطين بالتنافس في الهجرة الى القدس، والسكن فيها والحذر من تسريب العقارات لأن من سرب ليس من المسلمين.
وأكد الشيخ سليم، أن الثبات والرباط في الأقصى يحطم كل المؤامرات والمؤتمرات التي تعقد للمكر بالقدس والمسجد الأقصى.
وقال الشيخ سليم إن القضية الفلسطينية ستبقى حية في قلوب المسلمين، الذين لا حياة ولا وجود لهم دون الأقصى فهو ماضينا وحاضرنا ومستقبلنا وأرض رباط لنا حتى تقوم الساعة.