title: الاحتلال يعتقل 5 شبان ويصيب آخر في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/28/844993/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر اليوم والليلة الماضية- خمسة مواطنين وأصابت آخر بجروح خلال حملة دهم ومواجهات في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية المحتلة.
ففي نابلس، أفادت مصادر محلية أنّ قوات الاحتلال اقتحمت قرية برقة، واعتقلت الشاب عبد الكريم عبد الله حجة.
وحطمت قوات الاحتلال، اليوم الجمعة، محتويات مدرسة في بلدة بيتا، جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت مدرسة بير قوزا المختلطة في البلدة، وحطمت محتوياتها، واستولت على الكاميرات الموجودة فيها.
المدرسة المعتدى عليها
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الشابين محمد ماهر قبها، ورمزي إياد عمارنة، الليلة الماضية، من قرية طورة، واستولت على الدراجة التي كانا يستقلانها.
 كما اقتحمت قوات الاحتلال قرى: الطيبة، وتعنك، وعانين، بمحافظة جنين، دون أن يبلغ عن اعتقالات.
وفي الخليل، أفادت مصادر محلية بإصابة المواطن جعفر نعمان أبو رموز بجراح، إثر إطلاق جنود الاحتلال الرصاص عليه الليلة الماضية في منطقة باب الزاوية.
واندلعت الليلة الماضية مواجهات في منطقة باب الزاوية وسط الخليل، حيث أُصيب أبو رموز بعيار معدني مغلف بالمطاط في العين، ووصفت جراحه بالخطيرة.
واقتحمت قوات الاحتلال منطقتي بئر المحجر وحرم الرامة بمدينة الخليل، في وقت اشتعلت النار في الأراضي المحاذية للبرج العسكري الإسرائيلي على مدخل بيت أمر شمال المدينة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة الماضية، الشاب وعد محمود سالم الزغارنة من بلدة الرماضين جنوب الخليل، وسامر سامي عويضات من بلدة شيوخ العروب، شمال الخليل.
ووفق مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال داهمت منزل المواطن ياسر المصري في مدينة يطا، جنوبا، وصالون حلاقة للمواطن أدهم زياد أبو عيشة، وفتشت منزل الشهيد عامر أبو عيشة في مدينة الخليل.
وفي بيت لحم، أغلقت قوات الاحتلال عدداً من مداخل مدينة بيت لحم وقراها.
والخميس، واصل الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، العدوان على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث ارتقى طفل (14 عاما) خلال اقتحام لقلقيلية، وسجلت إصابات بالاختناق خلال مواجهات مع الاحتلال والمستوطنين، الذين اقتحموا بالمئات المسجد الأقصى المبارك بقيادة وزراء وأعضاء كنيست، ونصبوا خياما وسرقوا مواشي غرب سلفيت، وهدموا خياما جنوب الخليل.
كما اعتقل الاحتلال 14 مواطنا، وجرف أراضي واقتلع أشجارا جنوب نابلس.