title: ناصر الدين: المقاومة هي الاستراتيجية للدفاع عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844978/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد مسؤول ملف القدس في حركة حماس وعضو مكتبها السياسي هارون ناصر الدين، أن المقاومة هي الاستراتيجية التي يجب أن يلتف حولها الشعب الفلسطيني بأكمله للدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.
وقال ناصر الدين -في تصريح صحفي- إن المقاومة منذ معركة سيف القدس بدأت تتصاعد، وأن الشباب المقاوم بالضفة الغربية انتفض في وجه الاحتلال دفاعا عن المسجد الأقصى والقدس.
وأشار إلى أن الاحتلال لم يحقق أي هدف استراتيجي في المسجد الأقصى بفعل مقاومة شعبنا، داعياً لمزيد من شد الرحال والرباط في باحات المسجد المبارك.
 وأوضح ناصر الدين أن الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى سيبقى عنواناً للمقاومة، حتى إفشال مخططات الاحتلال.
 وشدد على أن الاحتلال ومستوطنوه لن يتمكنوا من السيطرة على ذرة تراب من المسجد الأقصى المبارك.
وحذر ناصر الدين من أن الاحتلال يسعى لهدم المسجد الأقصى، مشيراً  إلى أن تقسيمه ومنع المرابطين من التواجد فيه جزء من هذه الخطة.
ودعا الشعوب العربية والإسلامية للوقوف خلف الشعب الفلسطيني في حماية المسجد الأقصى المبارك.