title: أجهزة السلطة تقتحم بلدة جبع وتفشل في اعتقال أحد المقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت عناصر من أجهزة السلطة بمركبات وملابس مدنية بلدة جبع جنوب جنين مساء اليوم الخميس.
وحاولت أجهزة السلطة اعتقال أحد المطاردين للاحتلال في البلدة، إلا أنها فشلت في المهمة.
الناشط عمر عساف من جانبه أكد في وقت سابقٍ،  أن أجهزة السلطة تمارس انتهاكات ضد الشعب الفلسطيني بحماية وبتنسيق مع الاحتلال الصهيوني، في حين تعتبر أن المقاومة الفلسطينية في الضفة عدو لها.
وأكد أن الاحتلال الصهيوني لن يعطي أجهزة السلطة أي مقابل، بل هو يسعى لاستهداف الكل الفلسطيني.
وكان عضو الرابطة الدولية للخبراء والمحللين السياسيين أسعد جودة قد بين أن أجهزة السلطة تسعى لإخماد ثورة المقاومة في الضفة المحتلة، معتبرًا أن استمرار ملاحقة المقاومين من أجهزة السلطة وانتهاج سياسة الاعتقال السياسي ضد الشعب الفلسطيني مخالف للأعراف والواقع على الأرض، وموقف السلطة غير مبرر.
ولفت إلى أن المقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة تحقق إنجازات للشعب الفلسطيني، مطالبًا أجهزة السلطة مساندة المقاومة والشعب الفلسطيني، وليس ممارسة التنسيق الأمني والاعتقال السياسي.
وما زالت السلطة وأجهزتها الأمنية تنفذ التنسيق الأمني بينها وبين الاحتلال الصهيوني، وتمارس الاعتقال السياسي بحق النشطاء والأسرى المحررين والمقاومين.
وقالت سرايا القدس في الضفة الغربية في وقت سابق، إن أجهزة أمن السلطة تصر على مواصلة جريمتها النكراء في اعتقال ومطاردة واختطاف مجاهدي حركة الجهاد الإسلامي والتنكيل بهم وبأهاليهم الصابرين، بل وصلت بهم الى اطلاق النار عليهم بقصد القتل، إن هذه الأفعال لا ترضي أي حر ومناضل وشريف على أرض فلسطين.
وأضافت في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”: وكان آخر أفعالها في ملاحقة واعتقال ومطاردة اخواننا وسندنا في كتيبة طوباس، فهل هكذا تكافئ أجهزة أمن السلطة حراس الوطن؟ هل هكذا تكافئ أجهزة السلطة المجاهدين الذين ركعوا الجيش على أبواب المدن والمخيمات؟