title: “فلسطينيو الخارج”: اقتحامات الاحتلال لن تنجح بالنيل من المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844961/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت لجنة القدس في المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، رفضها للهجمة الصهيونية الشرسة التي تستهدف المسجد الأقصى المبارك، في محاولة لتكريس واقع جديد يفرض سيادة الاحتلال على مقدساتنا الإسلامية.
وأضاف رئيس لجنة القدس، حلمي البلبيسي، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، أن “مشاركة شخصيات رسمية ووزراء وقادة في جيش الاحتلال وأعضاء في الكنيست باقتحام الأقصى، يهدف إلى فرض التقسيم الزماني والمكاني، كأمر حتمي بغض النظر عن الموقف الفلسطيني”.
وتابع: “لأول مرة تنظم المؤسسات الصهيونية المتطرفة وبحماية كثيفة من جيش الاحتلال مسيرة أعلام ليلية في محاولة منه لصرف لتجنب مواجهة المقدسيين من خلال منع الاعتكاف في المسجد الأقصى وتحجيم عدد الفلسطينيين الذين يتوافدون لحماية مسجدهم”.
وقال البلبيسي: “الاحتلال يدرك جيداً أن الورقة الأقوى بيد الفلسطينيين للدفاع عن الأقصى هي الاعتكاف، وهو مستعد لخوض معارك لمنعه.. ومن هنا فإننا نوجه نداءنا لشعبنا البطل في الداخل خاصة في بيت المقدس للتمسك بحقه بالاعتكاف في الأقصى على مدار العام”.
وأكد أن “ممارسات الاحتلال المدانة والمرفوضة لن تنجح بالنيل من المسجد الأقصى” مطالبا بـ”شد الرحال إلى المسجد الأقصى بكل السبل المتاحة، لتفويت الفرصة على المحتل من تنفيذ مخططاته الدنيئة”.
كما “طالب العالم الإسلامي والدولي إلى ضرورة دعم المرابطين في المسجد الأقصى المبارك ومقاطعة هذا الكيان البغيض الذي لا يبالي بقوانين ولا مواثيق”.
يشار إلى أن “المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج” هو تجمع شارك في تأسيسه فلسطينيون من مختلف دول العالم، وأعلن عن إطلاقه في شباط/فبراير 2017 بتركيا، ويتخذ من العاصمة اللبنانية بيروت مقرا له، وفق موقع الالكتروني الرسمي.