title: 1787 مستوطناً اقتحموا المسجد الأقصى بقيادة المتطرف ابن غفير

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844892/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم مئات المستوطنين، صباح اليوم الخميس، المسجد الأقصى المبارك، بقيادة الوزير الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير، بحماية معززة من شرطة الاحتلال الخاصة، إحياء لذكرى “خراب الهيكل”.
وقالت مصادر إعلامية مقدسية، إن 1787 مستوطناً اقتحموا المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة على شكل مجموعات متتالية.
وتواجدت قوات الاحتلال بكثافة داخل باحات المسجد الأقصى وقيدت حركة المصلين فيه، ومنعت أعداداً من الشبان والمصلين الفلسطينيين من الدخول إلى خلال عملية الاقتحام.
ومنذ ساعات الفجر توافد آلاف المستوطنين إلى ساحة البراق، ونفذوا جولات استفزازية بأزقة القدس القديمة، فيما يحتشد المئات منهم قبالة باب المغاربة من أجل اقتحام “الأقصى”.
ويأتي هذا الاقتحام تلبية لدعوة جماعات الهيكل المتطرفة التي عملت منذ أسابيع على حشد المستوطنين لتنفيذ اقتحامات جماعية كبيرة لساحات المسجد، إحياءً لذكرى “خراب الهيكل” الذي يُصادف اليوم.
وسبق اقتحام “بن غفير” أداؤه، بعد منتصف ليل الأربعاء، صلوات تلمودية عند أحد أبواب الأقصى بعد أن قاد مسيرة الأعلام الاستفزازية بذكرى ما يسمى “خراب الهيكل” المزعوم، حيث جابت المسيرة داخل البلدة القديمة وصولاً إلى باب القطانين، أحد أبواب المسجد.