title: خطيبة الأسير القائد حسن سلامة تصل غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844937/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفح – المركز الفلسطيني للإعلاموصلت ظهر الخميس إلى قطاع غزة الأسيرة المحررة غفران زامل خطيبة الأسير القائد في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس حسن سلامة عبر معبر رفح البري؛ لزيارة ذوي الأخير.
وتُعد زيارة زامل الأولى للقطاع، منذ ارتباطها قبل نحو 13عامًا بالقائد سلامة المحكوم بالسجن 48 مؤبداً وثلاثين عاماً (1175 عاماً)، أمضى منها 27 عاماً تقريبًا معظمها في العزل الانفرادي، بتهمة تنفيذ سلسلة عمليات الثأر المقدس وقتله وإصابته عشرات الإسرائيليين انتقاما لاغتيال القائد المهندس يحيى عياش.
ونقلت “صفا” عن زامل فور وصولها غزة قولها: هدف زيارتي الأولى لغزة هو زيارة عائلة حسن الذي ارتبطت فيه منذ عام 2010 ولم ألتقي بأحد من أسرته؛ ولم أتمكن كذلك من زيارته في سجون الاحتلال الإسرائيلي رغم أنها حق لكل أسير.
وتضيف: اليوم تمكنت من دخول غزة للقاء أسرته خاصة والدته؛ ودخولي اليوم جزء من حرية حسن الذي سينالها قريبًا؛ سعيدة وفخورة جدًّا لوجودي بين أهلي هنا.
وتابعت: ارتباطي مع حسن هي رسالة انتصار على المحتل والسجان، وتأكيد على الارتباط الوطيد بين الضفة وغزة.
وتمنت زامل الحرية لجميع الأسرى وعلى رأسهم حسن؛ مثلما تم استقبالها داخل معبر رفح يتم استقبالهم كذلك.
بدوره، قال أكرم سلامة شقيق الأسير حسن: هذه زيارة تاريخية لخطيبته، وإن شاء الله تكون بمثابة بشارة خير لحريته؛ وهي اليوم بين ذويها وأهلها، ونتمنى أن نحتفي عما قريب بحرية شقيقي مع جميع الأسرى.