title: 17 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس خلال 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844875/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت أعمال المقاومة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال 24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 17 عملاً مقاومًا خلال الـ24 الأخيرة، شملت 4 عمليات إطلاق نار وإلقاء مفرقعات نارية وزجاجات حارقة، و11 مواجهة.
وأطلق مقاومون النار صوب مروحية لجيش الاحتلال في جنين، واستهدفوا بإطلاق نار كثيف مستوطنة “حومش” جنوب جنين.
وخاض المقاومون اشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم العين بنابلس، استشهد على إثرها الشاب محمد عبد الحكيم نعيم ندى (23 عامًا) برصاص قوات الاحتلال.
وألقى الشبان الثائر زجاجات حارقة ومفرقعات نارية نحو سياج مستوطنة “كرمي تسور” المقامة على أراضي بيت أمر شمال الخليل.
واندلعت مواجهات في 11 نقطة متفرقة، شهدتها مناطق القدس ورام الله ونابلس والخليل وطوباس وجنين وسلفيت، رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
ورصد مركز فلسطيني معلومات “معطى” 195 عملا مقاوما في الضفة والقدس خلال الفترة خلال الفترة ما بين 14-07-2023 حتى 20-07-2023، أصيب فيها 9 إسرائيليين، بينما استشهد فلسطينيان.