title: حماس تزف رئيس مجلسها الشوري في غزة أسامة المزيني

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/856064/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
بأسمى آيات الفخر والاعتزاز وبمزيد من التسليم بقضاء الله وقدره، زفّت حركة حماس إلى شعبنا الفلسطيني وأمّتنا العربية والإسلامية وإلى أحرار العالم الشهيد القائد المجاهد رئيس مجلس شورى الحركة في غزة الدكتور أسامة المزيني “أبو همام”.
وقالت حماس في بيان لها، السبت: إن القائد المزيني استشهد إثر قصف صهيوني غادر (قبل عدة أيام) على قطاع غزة في إطار حرب الإبادة التي يشنها جيش الاحتلال الصهيوني على شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة.
وأكدت أن مسيرة الشهادة التي تمتزج فيها دماء القادة والجند من أبناء حركة حماس بدماء شعبنا المرابط الصامد في غزة وفي كل أرجاء الوطن والشتات، فداء لأرضنا ومقدساتنا، ستستمر حتى كنس الاحتلال عن أرضنا وقدسنا وأقصانا المبارك، وتحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.
وأشارت إلى أن هذا القائد الوطني الكبير كرّس حياته في خدمة فلسطين وشعبها الأبي، وتنقل بين عدة مناصب حركية وعامّة حيث عمل شهيدنا كمحاضر جامعي في الجامعة الإسلامية، ومن ثم وزيراً للتربية والتعليم العالي.