title: الاحتلال يعتقل منسق كتلة بيرزيت على حاجز عسكري

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844864/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأربعاء، منسق الكتلة الإسلامية في جامعة بيرزيت أسامة أبو عيد على حاجز طيار أثناء عودته لمنزله في بلدة بدو في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن أسامة أبو عيد كان أحد الطلبة المعتصمين داخل أسوار جامعة بيرزيت احتجاجاً على ملاحقة وتهديدات أجهزة السلطة باعتقاله.
وسبق أن اعتقلت أجهزة السلطة الطالب أبو عيد، ضمن اعتقالاتها السياسية التعسفية.
وتكرر في الآونة الأخيرة تبادل الأدوار بين الاحتلال والسلطة في اعتقال الشبان في الضفة المحتلة.
يذكر أن رئيس السلطة محمود عباس، رفض مساء اليوم طلب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، الإفراج عن المعتقلين السياسيين قبل اجتماع القاهرة، في وقت هددت المزيد من الفصائل بمقاطعة الاجتماع إذا لم تستجب السلطة لمبادرة الإفراج عن المعتقلين السياسيين.
إلى ذلك، اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، حي الطيرة بمدينة رام الله، مساء اليوم الأربعاء، وسط اندلاع مواجهات مع الشبان.
 وقالت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت الحي، وتمركزت مقابل بناية طنوس، ونصبت حاجزا عسكريا في بداية الطريق المؤدي إلى ضاحية الريحان.
وأضافت أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الصوت والغاز السام باتجاه الشبان.