title: إصابة بمواجهات مع الاحتلال غرب جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844858/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب شاب برصاص قوات الاحتلال الصهيوني خلال مواجهات -مساء اليوم الأربعاء- في بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وأفادت مصادر محلية، أنّ قوات الاحتلال اقتحمت بلدة يعبد وسرعان ما اندلعت مواجهات مع المواطنين، أطلقت خلالها تلك القوات الرصاص الحي وقنابل الغاز السام صوب الأهالي، ما أدى إلى إصابة شاب بالرصاص.

تغطية صحفية:" الاحتلال يقتحم بلدة يعبد جنوب جنين واندلاع مواجهات في المكان". pic.twitter.com/lltZJPf1rL— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 26, 2023

إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر عرين الزعانين، بعد مداهمة منزله في حي وادي الجوز بمدينة القدس المحتلة، وفق مصدر محلي.
وذكر المصدر أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضا الشاب رمضان جمجوم من محل تجاري في شارع السلطان سليمان بالقدس المحتلة.
وصباح اليوم، استشهد شاب فلسطيني، وأصيبت سيدة، واعتُقِل شاب آخر، خلال اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني، مخيم العين غرب مدينة نابلس شمال الضفة الغربية، ومحاصرة منزل فيه.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن استشهاد الشاب محمد عبد الحكيم ندى (23 عاما)، متأثراً بإصابة خطرة برصاصة مباشرة في الصدر، خلال اقتحام الاحتلال مخيم العين بنابلس.
وأفادت طواقم الهلال الأحمر الفلسطيني بإصابة سيدة، جراء صدم مركبتها بشكل متعمد من قبل آلية إسرائيلية، خلال الاقتحام.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب نور البسيوني، بعد محاصرة منزله والنداء عليه لتسليم نفسه.