title: جماهير نابلس تشيع الشهيد ندى وحماس تؤكد قوة المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844833/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشيعت جماهير غفيرة الأربعاء جثمان الشهيد محمد عبد الحكيم نعيم ندى (23 عاما) الذي استشهد برصاص الاحتلال في مخيم العين في نابلس، فيما أكدت حركة حماس أن جرائم الاحتلال لن تكسر إرادة المقاومة.
وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى رفيديا الحكومي وحمل الجثمان على أكتاف المشيعين الذين ساروا به نحو المخيم مرورًا بميدان الشهداء وسط المدينة، مرددين هتافات غاضبة تدعو للانتقام للشهيد والرد على جرائم الاحتلال.
ونقل الشهيد إلى منزل عائلته لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة عليه قبل الصلاة عليه ومواراته الثرى بمقبرة المخيم.
وأصيب ندى برصاصة مباشرة في الصدر خلال اقتحام قوات إسرائيلية خاصة لمخيم العين بهدف اعتقال الشاب نور بسيوني، واستشهد بعد وقت قصير من وصوله إلى مستشفى النجاح متأثرًا بجراحه.
ونعت حركة حماس إلى جماهير شعبنا الشهيد محمد عبد الحكيم نعيم ندى (23 عامًا)، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم العين في نابلس صباح اليوم.
وقال بيان للحركة الأربعاء إن استمرار العدوان على شعبنا وجرائم القتل والاعتقال والهدم والتشريد والإبعاد، خاصة في الضفة والقدس المحتلة، لن تكسر مقاومة شعبنا وعزمه على استعادة حقوقه وتحرير أرضه ومقدساته، وإقامة دولته الفلسطينية وعاصمتها القدس.