title: حماس: اقتحام وزراء الاحتلال الأقصى تصعيد خطير للحرب الدينية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844897/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس، إن الاقتحامات الواسعة والمستمرة للمسجد الأقصى، منذ صباح اليوم الخميس، من المستوطنين ووزراء حكومة العدو الصهيوني، تصعيد خطير للحرب الدينية التي يشنها الاحتلال على القدس والمسجد الأقصى المبارك.
ويرى الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، في تصريح صحفي، أن هذه الاقتحامات استفزاز لمشاعر كل الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية وأحرار العالم، واستهتار من الاحتلال بالمنظومة العربية الرسمية والشعبية.
وشدد قاسم، أن الشعب الفلسطيني سيدافع عن هوية المسجد الأقصى المبارك ويحافظ على إسلاميته وعروبته مهما بلغت التضحيات، “فالأقصى كان دائماً مفجر الثورات والانتفاضات”.
وأكد أن الشعب الفلسطيني لن يسمح للعدو الصهيوني بتمرير مخططاته في المسجد الأقصى، وقال إن كل شواهد التاريخ تؤكد أن شعبنا الباسل لا يمرر جرائم الاحتلال بحق مقدساته.
واقتحم مئات المستوطنين في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس المسجد الأقصى المبارك يتقدمهم الوزير الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير، بحماية معززة من شرطة الاحتلال الخاصة، إحياء لما يسمونه ذكرى “خراب الهيكل”.