title: استطلاعان يظهران تراجع حزب وائتلاف نتنياهو في الانتخابات المقبلة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/27/844895/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاموجّه استطلاعان للرأي ضربة قوية إلى رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو عقب إقرار الكنيست أولى التعديلات القضائية التي أثارت احتجاجات غير مسبوقة، حيث أظهرا تراجع حظوظ حزبه الليكود وائتلافه الحاكم في أي انتخابات مقبلة.
ووفق لاستطلاعين نشرتهما محطتان إخباريتان عبريتان رئيسيتان، فإنه إذا خاض نتنياهو الانتخابات فسيتراجع عدد مقاعد ائتلافه الحاكم من 64 إلى 52 أو 53 في الكنيست المؤلف من 120 مقعدا.
وذكر استطلاع نشرته قناة “إن 12 نيوز” العبرية أن المقاعد التي حصل عليها حزب الليكود بزعامة نتنياهو ستتراجع من 32 إلى 28 مقعدا، وتوقع استطلاع نشرته القناة الـ13 في وقت متأخر مساء أمس الثلاثاء أن مقاعد الحزب ستتراجع إلى 25 مقعدا.
وأقر الائتلاف المكون من أحزاب قومية ودينية بعد انتخابات أجريت في نوفمبر/تشرين الثاني تشريعا أول أمس الاثنين سيحد من بعض صلاحيات المحكمة العليا رغم احتجاجات حاشدة في الشوارع واعتراضات شرسة من المعارضة واستنكار الولايات المتحدة.
وذلك هو أول إقرار في البرلمان لمشروع قانون من ضمن خطة تعديلات قضائية تم الإعلان عنها في يناير/كانون الثاني، وتسببت في خروج احتجاجات غير مسبوقة في الشوارع وأثارت قلقا في كيان الاحتلال، فيما يعتبر نتنياهو التعديلات ضرورية لتحقيق التوازن بين السلطات.