title: دعوات للحشد وأداء الفجر غدًا بالأقصى للتصدي لاقتحامات المستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844838/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلامانطلقت دعوات فلسطينية للحشد وأداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك، غداً الخميس، للتصدي لاقتحامات المستوطنين فيما تسمى ذكرى خراب الهيكل.
وحثت الدعوات أهالي الضفة والقدس والداخل المحتل على ضرورة شد الرحال إلى المسجد الأقصى وإحياء صلاة الفجر والرباط في ساحاته للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططات الاحتلال.
وتواصلت التحذيرات من مخاطر مسيرة الأعلام التي تنوي جماعات الهيكل تنظيمها الليلة في تمام الساعة الـ09:45 مساءً بالقدس، وتنفيذ عملية اقتحام كبيرة للمسجد الأقصى المبارك صباح الغد، وسط دعوات واسعةٍ للتصدّي للمسيرة بكل السبل المتاحة.
وكانت جماعات الهيكل المتطرفة قد دعت لاقتحام واسع للمسجد الأقصى المبارك، صباح غدٍ الخميس 27-7-2023، في ذكرى خراب الهيكل المزعوم؛ يسبقه مسيرة أعلام عدوانية.
كما تواصلت الدعوات المقدسية للنفير وإعلان الغضب اليوم، لإحباط مخططات المستوطنين واقتحاماتهم الكبيرة للمسجد الأقصى، والمقررة بمشاركة أعضاء كنيست ووزراء متطرفين بحكومة الاحتلال.
ودعا الحراك الشعبي في مدينة القدس المحتلة، إلى إعلان اليوم الأربعاء يوم غضب في كل أنحاء المدينة المقدسة، وسط تحذيرات من مخطط جماعات المستوطنين المتطرفة لاقتحام واسع للأقصى.
وأطلقت المرابطات في المسجد الأقصى أمس، نداء للفلسطينيين في الداخل المحتل، بالمشاركة في الحشد والرباط في القدس وحماية المسجد المبارك من مخططات المستوطنين.