title: علي بركة: تصاعد العمليات استمرار لقرار استنزاف الاحتلال الذي أقرته المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844800/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو قيادة حركة حماس في الخارج، علي بركة، إن تصاعد عمليات المقاومة في الضفة الغربية، وآخرها إطلاق النار على حافلة للمستوطنين قرب قرية حوارة جنوب نابلس، تشكل استمرارا لقرار اتخذته قيادة المقاومة بتركيز عملياتها لاستنزاف جنود الاحتلال وقطعان مستوطنيه.
وأوضح بركة، في تصريحات صحفية، أن ما تقوم به قوات الاحتلال من إغلاق حواجزها الأمنية والعسكرية، وإجبار المحلات التجارية على إغلاق أبوابها عقب كل عملية مقاومة، جرائم مدانة ومرفوضة، لكنها لن توقف مسيرة المقاومة التي يتوارثها أبناء الشعب الفلسطيني جيلا بعد جيل.
وأشار إلى أن الاقتحامات وحملات الاعتقال اليومية التي تنفذها قوات الاحتلال لن تثني أبناء الشعب الفلسطيني عن مواصلة المقاومة.
ودعا القيادي في حماس، الفصائل والقوى الفلسطينية كافة لتوحيد جهودها ورص صفوفها لمواجهة الاحتلال والاستيطان وتهويد القدس وتقسيم المسجد الأقصى المبارك.
وحذر حكومة العدو الصهيوني من التمادي في عدوانها على المسجد الأقصى، وتسهيل اقتحامه يوميا من قبل المستوطنين وجماعات الهيكل المزعوم تنفيذا لمخطط التقسيم الزماني والمكاني.