title: الجهاد: استهـداف الأقصـى ينـذر بانتفاضـة مستعـرة فـي وجـه العـدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844787/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة الجهاد الإسلامي، إن مخططات الاحتلال ومستوطنيه واستهداف المسجد الأقصى المبارك وتدنيسه بما يسمى “الاحتفال بذكرى خراب الهيكل”، ينذر بخطر كبير تتحمل حكومة العدو المسؤولية الكاملة عن تداعياته.
وأكدت الجهاد، في بيان صدر عنها صباح اليوم الأربعاء، أن الشعب الفلسطيني لن تخمد ثورته الباسلة أمام هذا العدوان الغاشم، الذي سيزيد من لهيب الانتفاضة المستعر، وتمسكه بحقه في أرضه والدفاع عن مقدساته بكل ما يملك.
وأهابت الحركة بجماهير الشعب الفلسطيني لشد الرحال نحو المسجد الأقصى وحمايته من محاولات التدنيس والتهويد.
ودعت شعوب الأمة لأخذ دورها الحقيقي تجاه استهداف المسجد الأقصى الذي يمثل رمزاً عقدياً لا يقبل التنازل عنه.
ودعت جماعات الهيكل المتطرفة لاقتحام واسع للمسجد الأقصى المبارك، صباح غدٍ الخميس، في ذكرى ما يسمى بـ”خراب الهيكل” المزعوم؛ يسبقه مسيرة أعلام عدوانية.