title: الجهاد: أجهزة السلطة تعتقل أحد أبرز قادة سرايا القدس في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/26/844766/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة الجهاد الإسلامي، مساء أمس الثلاثاء، إن أجهزة السلطة اعتقلت المطارد للاحتلال وأحد أبرز قادة سرايا القدس في كتيبة جبع، خالد أحمد ملايشة، من بلدة جبع جنوبي جنين شمالي الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت الحركة، في بيان صحفي، أن “قوة من أجهزة السلطة بسيارات مدنية هاجمت أحد المقاهي في بلدة جبع واعتقلت القيادي ملايشة بشكل وحشي واقتادته إلى جهة مجهولة”.
وذكرت أن “المحرر ملايشة هو شقيق الشهيد المجاهد نايف ملايشة أحد مجاهدي سرايا القدس في كتيبة جبع والذي ارتقى في عملية اغتيال إسرائيلية استهدفت مركبته برفقة الشهيدين أحمد فشافشة وسفيان الفاخوري بتاريخ 9 مارس الماضي”.
وأشارت إلى أن أجهزة السلطة تواصل حملتها في اعتقال وملاحقة قادة وكوادر حركة الجهاد الإسلامي في الضفة الغربية في جريمة مرفوضة وطنياً وأخلاقياً دون الكشف عن مصيرهم أو الإفراج عنهم.
ودعت الفصائل الفلسطينية السلطة وأجهزتها للكف عن ملاحقة المقاومين والتوقف عن سياسة الاعتقال السياسي، مطالبة بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين فوراً.