title: مكتب نتنياهو يحرق وثائق بعد هجوم 7 أكتوبر لمداراة فشله

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/856021/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلامطالبت الحركة الديمقراطية في إسرائيل، المستشارة القضائية في الكيان الصهيوني، التحقيق بإحراق ديوان رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو وثائق بعد هجوم السابع من أكتوبر الجاري.
وقالت الحركة: إن ديوان نتنياهو أحرق وثائق عقب هجوم السابع من أكتوبر (تشرين الأول) لتقليص مسؤوليته عن الإخفاق.
إلى ذلك، أكد مراسل الجزيرة أن أحد جنود الاحتلال هاجم نتنياهو وحمله مسؤولية الأحداث وطالبه بالتنحي في حدث غير مسبوق.
وأظهرت نتائج استطلاع أجراه معهد “لازار” للأبحاث (خاص) لصحيفة “معاريف” العبرية أن 80 بالمئة من الإسرائيليين يحمّلون رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو مسؤولية معركة “7 أكتوبر” التي أطلقتها كتائب القسام على مستوطنات غلاف غزة؛ ردًّا على جرائم الاحتلال ضد الأقصى والضفة.
وخلال الأيام الماضية، أعلن مسؤولون إسرائيليون تحملهم مسؤولية “الفشل الأمني” في منع أحداث 7 أكتوبر بغلاف قطاع غزة، منهم وزير الجيش يوآف غالانت ورئيس جهاز الأمن العام “الشاباك” رونين بار، ورئيس الاستخبارات العسكرية أهارون هاليفا.
وكذلك، رئيس أركان الجيش هرتسي هاليفي، ورئيس مجلس الأمن القومي تساحيا هانغبي، وقائد القوات الجوية تومر بار، ووزير المالية بتسلئيل سموتريتش، وقائد قيادة الجبهة الداخلية بالجيش الإسرائيلي رافي ميلو.
ولم يعلن نتنياهو حتى الآن تحمل المسؤولية عن الإخفاق، ويحاول التهرب من ذلك باقتراف مجازر دموية في قطاع غزة.