title: هنية يهنئ الشيخ محمد الشاتي بانتخابه رئيسًا لهيئة علماء المسلمين في لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/07/25/844727/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، فضيلة الشيخ محمد الشاتي وهنأه بثقة العلماء به واختياره رئيسًا لهيئة علماء المسلمين في لبنان، سائلاً المولى عز وجل أن يعينه وإخوانه في الإدارة الجديدة على القيام بهذه الأمانة بحقها ومستحقها، وأن يتقبل من إخوانه في الإدارة السابقة جهدهم وجهادهم.
وأشاد هنية بعلماء لبنان المنغرسين على حدود فلسطين في دولة من دول الطوق، كما أشاد بلبنان الذي احتضن الثورة الفلسطينية المعاصرة، وتشهد المقاومة الراهنة صاحبة الإنجاز الكبير.
وقال هنية: إن احتضان لبنان الشعب والدولة والمقاومة لفلسطين وقضيتها ومخيماتها ومقاومتها هو التعبير الصادق عن نبض الشعوب في تأكيد الأحقية التاريخية والدينية لهذه الأمة في أرضها ومقدساتها ومسرى رسولها صلى الله عليه وسلم الذي يتعرض في الآونة الأخيرة لهجمة شرسة وعدوان مستمر من دولة الاحتلال وحكومته المتطرفة، وعصاباتها الاستيطانية.
من جهته، رحب الشيخ محمد الشاتي بهذا الاتصال، مؤكداً أن الصراع مع الاحتلال الصهيوني هو صراع عقائدي، وأن القضية الفلسطينية ذات طبيعة عقائدية وحضارية وأن المسجد الأقصى ملك لهذه الأمة النابضة بالجهاد ونبذ للتطبيع.
كما أشاد بالشعب الفلسطيني وصموده، والمقاومة الفلسطينية وجهادها، مذكراً بالروابط الخاصة التي تجمع فلسطين ولبنان، والوشائج المتميزة التي تربط علماء لبنان بقيادة المقاومة وبالأخص حركة حماس التي هي محلّ افتخار واعتزاز.
وأكد الشاتي أن علماء لبنان سيبقون على العهد مع القضية الفلسطينية بعدّها قضية الأمة الأولى، ومع المقاومة بعدّها الحل الوحيد لتحرير الأرض والمقدسات والقضاء على الاحتلال وإلى جانب أهلنا في مخيمات لبنان وبذل المزيد من الجهود للتخفيف من أوضاعهم الإنسانية.