title: صنّاع أفلام عالميون ينسحبون من مهرجان “القدس للسينما” رفضاً للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/07/25/844717/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن أكثر من خمسة صنّاع أفلام حول العالم، عن سحب مشاركة أفلامهم في مهرجان “القدس للسينما” الذي يقيمه كيان الاحتلال “الإسرائيلي”.
وعبّرت الحملة الفلسطينية للمقاطعة الأكاديمية والثقافية لإسرائيل (PACBI)، أنّ هذا الانسحاب بمثابة انتصارٍ جديد للمقاطعة الثقافيّة، إذ جاءت هذه الانسحابات استجابة للنداء الصادر عن صنّاع أفلام فلسطينيين ودوليين طالبوا فيه المشاركين في المهرجان بالانسحاب والانضمام لآلاف الفنانين/ات الملتزمين/ات بالمقاطعة الثقافية لـ”إسرائيل”.
وقالت حملة المقاطعة: إنّ الانسحاب يأتي من مهرجانٍ مدعومٍ من أكثر الحكومات “الإسرائيليّة” يمينيّة وتطرفاً وعنصرية وأصولية على الإطلاق و”مؤسسة صندوق القدس” (Jerusalem Foundation) و”سلطة تطوير القدس” (the Jerusalem Development Authority) اللتين تلعبان دوراً هاماً في التطهير العرقي التدريجي للفلسطينيين من القدس المحتلة، وترتكب هذه الجهات جرائم حرب وانتهاكات خطيرة أخرى للقانون الدولي ضد الفلسطينيين، أو تبرر وتغطي على هذه الانتهاكات.
ولفتت الحملة الفلسطينيّة للمقاطعة، إلى أنّ من بين المنسحبين كانت المخرجة “جين كامبيون” الحائزة على جائزة الأوسكار عن أفضل مخرجة عام 2021 والمخرجة “إستيباليز أوريسولا سولاغورن” من إقليم الباسك (إسبانيا)، إضافة إلى ثلاثة مخرجين من الولايات المتحدة وبريطانيا.
وعبّرت الحملة عن شكرها لصنّاع الأفلام المنسحبين وتقدّر تضامنهم عالياً، فيما دعت كافة المخرجين والمثقفين للتصدي لمحاولات استغلالهم في تلميع جرائم نظام الاستعمار الاستيطاني والأبارتهايد “الإسرائيليّ”.