title: “الإسلامية المسيحية” تحذر من تداعيات “مسيرة الأعلام” الاستفزازية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/25/844715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
حذّرت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات من “مسيرة أعلام” جديدة تخطط لها جماعات يهودية متطرفة يوم غد الأربعاء، داخل البلدة القديمة وفي محيط المسجد الأقصى، بمشاركة وزراء وأعضاء كنيست.
وقالت الهيئة، في بيان يوم الثلاثاء، إن منظمات يهودية متطرفة وجهت دعوات على نطاق واسع للمشاركة في تنظيم “مسيرة أعلام” الليلية، لمناسبة “ذكرى خراب الهيكل” المزعوم.
وحمّلت حكومة الاحتلال مسؤولية السماح لهذه المسيرة الاستفزازية من اقتحام البلدة القديمة، وما يتخللها من اعتداء على المواطنين ومحلاتهم التجارية، محذرةً من السماح لهم بالاقتراب من المسجد الأقصى.
ودعت الهيئة المواطنين إلى شد الرحال والرباط في المسجد الأقصى لصد أي محاولة من جانب تلك الجماعات المتطرفة لاقتحامه، وأداء طقوس في باحاته.