title: الحراك الشعبي بالقدس يدعو للاعتكاف بالأقصى لصد اقتحام “خراب الهيكل”

link: https://palinfo.com/news/2023/07/25/844676/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا الحراك الشبابي الشعبي في القدس إلى الاعتكاف والرباط في وجه اقتحام “ذكرى خراب الهيكل” الخميس المقبل؛ وأن تكون الليلة التي تسبق الاقتحام ليلة غضب في كل أنحاء القدس.
وقال الحراك :”بينما يجتاح طوفان الخلاف والاستقطاب كيان العدو وجماعته المستوطنة؛ تحضر جماعات الهيكل المتطرفة لاقتحام واسع للمسجد الأقصى المبارك صباح الخميس 27-7-2023 في ذكرى “خراب الهيكل” المزعوم؛ وإلى استباقه بمسيرة أعلام عدوانية في استباحة باتت تتكرر لمدينتنا المقدسة”.
ودعا إلى الاعتكاف في المسجد الأقصى من بعد صلاة العصر والمغرب من يوم الأربعاء 26-7-2023 للتصدي لهذا الاقتحام الذي يحضّر صباح الخميس 27-7.
وأعلن الحراك المقدسي عن “ليلة غضب” شاملة في وجه مسيرة الأعلام العدوانية؛ تبدأ من بعد غروب شمس الأربعاء 26-7؛ قائلًا:” ليعلم المحتل أن محاولته استباحة مدينتنا لن ترتد عليه إلا وبالاً وذلاً؛ وندعو شباب القدس الأشاوس إلى الاشتباك في كل الشوارع والميادين”.
كما دعا إلى شد الرحال والتواجد في المسجد الأقصى منذ فجر الخميس إن لم يستطع الاعتكاف؛ والصلاة والرباط في أقرب نقطة يصل إليها إذا ما منع من الوصول إلى الأقصى.