title: خلال زيارة مكتب حماس بصنعاء.. تأكيد يمني على دعم المقاومة الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/855994/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلاماستقبل القائم بأعمال ممثل حركة حماس في اليمن معاذ أبو شمالة – اليوم السبت- وفدا برئاسة رئيس مجلس وزراء حكومة تصريف الأعمال اليمنية عبد العزيز بن حبتور في مقر مكتب الحركة بصنعاء.
ورحب أبو شمالة برئيس الوزراء والوفد المرافق له، مثمّناً هذه الزيارة ودورها في الوقوف إلى جانب المقاومة ومؤازرتها في معركتها الراهنة، وهذا يرفع معنوياتنا وعزيمتنا في معركتنا ضد هذا الكيان الغاصب.
وقال: نلتقي بعد الحدث الذي هز العالم واستطاعت المقاومة من تهشيم صورة الكيان الصهيوني أمام شعبه والعالم أجمع، مشددا على أن معركة “طوفان الأقصى أعادت القضية الفلسطينية إلى الواجهة وجعلت الأمة تصحو من جديد.
من جهته نقل رئيس الوزراء تحيات وسلام رئيس جماعة أنصار الله عبد الملك الحوثي ورئيس المجلس السياسي الأعلى مهدي المشاط إلى قيادة حركة حماس والمقاومة، مؤكداً الوقوف في صف المقاومة ضد هذا الكيان الصهيوني الغاشم.
وقال بن حبتور: “إن الحكومة اليمنية ترحب بالفصائل الفلسطيني بهذا الجزء العزيز من أرض فلسطين وهو مقر حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بصنعاء التي خلدت اسم المقاومة العربية والإسلامية على صفحات من نور، والذي جعلنا نشعر بالاعتزام بالمقاومة الفلسطينية الصلبة الذي رفع رأس كل حر في هذا العام أمام العدو المؤقت والمصطنع”.
وأضاف: نحن في اليمن نشعر باعتزاز كبير ونستشعر المسؤولية أمام المقاوم الفلسطيني على أرض فلسطين التي خلقت فلسطينية وستبقى فلسطينية، ولن تجد منا إلا الدعم والمناصرة وكل ما يقدم بين الشقيق وشقيقه في نصرته والوقوف معه في جميع الظروف.
وشدد على أن العدو لا يصلح معه السلام ولا ينفع معه إلا استئصاله فهو غريب وسيضل غريباً ولا يمكن أن ينتقل فلسطيني إلى أرض أخرى إلا إلى أرض فلسطينية محررة، فنحن لن نخذل أي مقاوم، ولن نتخلى عن مسؤولياتنا.
ورافق رئيس الوزراء نائب رئيس الوزراء محمود الجنيد، ونائب رئيس الوزراء لشؤون الخدمات حسين مقبولي، ووزير الثقافة عبد الله الكبسي، ووزير الدولة لشؤون النواب والشورى علي أبو حليقة، ومدير مكتب رئيس الوزراء طه السفياني، ورئيس دائرة المراسم إسماعيل المحطوري.
وحضر الاستقبال ممثلو الفصائل الفلسطينية عن الجهاد الإسلامي أحمد بركة، وعن الجبهة الشعبية إبراهيم نصوّح، وعن الجبهة الديمقراطية خالد خليفة، وعن جبهة التحرير الفلسطينية عامر غنام، وعن جبهة النضال الشعبي طارق لولو.