title: العشرات من طياري الاحتلال يعلنون استنكافهم عن العمل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/24/844626/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت قناة كان العبرية مساء اليوم الاثنين، بأن العشرات من الطيارين في سلاح الجو الإسرائيلي توقفوا عن الخدمة.
وبحسب المصدر ذاته، فإن الطيارين أبلغوا قادتهم بقرارهم، وذلك بعد تمرير مشروع إلغاء ذريعة عدم المعقولية في برلمان الاحتلال (كنيست) هذا اليوم.
وصادق برلمان الاحتلال “الكنيست”، مساء اليوم الاثنين، بشكل نهائي على مشروع قانون “إلغاء اختبار المعقولية” الذي يحدّ من عمل محكمة الاحتلال العليا.
و”اختبار المعقولية” هو قانون يتيح للمحكمة الإسرائيلية مراقبة ومراجعة القرارات الحكومية وإبطال مفعول بعضها في حال لم تتوافق مع الصالح العام.
وكانت الهيئة العامة لبرلمان الاحتلال قد صادقت قبل نحو أسبوعين على مشروع القانون بالقراءة الأولى.