title: زوجة الأسير ثامر سباعنة: غياهب السّجون لن تكسرنا

link: https://palinfo.com/news/2023/07/24/844611/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت زوجة الناشط الأسير ثامر سباعنة أن غيابات السجون، لن تكسرهم، ولن تفت من عزيمتهم الصلبة وإرادتهم القوية.
وبينت فاطمة سباعنة، في تصريحات صحفية، أن الاعتقالات والمراحل الصعبة التي تمر على عائلة الأسير منذ لحظة الاعتقال حتى نعرف أخبار الأسير ونطمئن عليه، تعيشها وتتألم فيها بألم الأسير.
وقالت: “الحمد لله الذي اصطفانا في هذا الدرب، درب الحق، نصرة الأسرى والمسرى، هذا الدرب طويل يحتاج تعب وتضحية وثبات وهدفنا الأسمى هو رؤية المسجد الأقصى محرراً شامخاً ولأجله تهون كل الصعاب”.
وتنقل “سباعنة” بين سجون السلطة والاحتلال، 18 مرة ومعروف بأنه صاحب كلمة الحرة ومواقف الوطنية.
وقالت عائلة الأسير ثامر سباعنة السبت الماضي، إن قوات الاحتلال أوقفت مركبته على حاجز حومش ودققت في هويته ثم اعتقلته حيث كان متوجهًا إلى نابلس.
وأشارت العائلة إلى أن الأسير والناشط سباعنة شارك في وقفةٍ ضد اعتقال أجهزة السلطة للشيخ مصطفى أبو عرّة.
وعن العلاقة بين اعتقال الاحتلال لـسباعنة ومشاركته في وقفة ضد الاعتقال السياسي، قالت العائلة “بالفعل هناك علاقة وطيدة حيث أن جهاز الحاسوب الأمني واحد بموجب التنسيق الأمني”.
وبينت عائلته أنه تعرض للاعتقال السياسي أكثر من 10 مرّات في سجون السلطة، إضافة للعديد من الاستدعاءات.
وسباعنة (48 عامًا)، تعرض ثماني مرات للاعتقال في سجون الاحتلال بما مجموعه 10 سنواتٍ.