title: أكثر من 19 ألف انتهاك للاحتلال في الضفة منذ يناير

link: https://palinfo.com/news/2023/07/24/844597/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشهد النصف الأول من عام 2023 تصاعداً لمسلسل الانتهاكات الإسرائيلية بحق الفلسطينيين في الضفة والقدس، في تأكيد واضح على إجرام الاحتلال الإسرائيلي وبشاعته وسياسته العدوانية تجاه الفلسطينيين.
ووثق مركز معلومات فلسطين – معطى – 19017 انتهاكاً، شملت جميع أنواع الجرائم والانتهاكات التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين، من قتل وإبعاد واعتقال وهدم للمنازل إضافة لتجريف للأراضي ومصادرة الممتلكات، واعتداءات طالت قطاع التعليم والقطاع الصحي، في تجاوز لجميع المواثيق والمعاهدات الدولية.
وقتلت قوات الاحتلال والمستوطنون خلال النصف الأول من عام 2023، 186 مواطناً، بينهم 37 طفلاً وطفلة، و11 امرأة، و7 مسنين، في رقم يتجاوز مجموع الشهداء لعام 2022 بأكمله، ويعادل تقريباً ضعف الشهداء الذي ارتقوا في عام 2021 بأكمله، فيما بلغ عدد الجرحى 3806 جريحا.
وسجلت محافظة جنين العدد الأكبر من الشهداء خلال النصف الأول من عام 2023، بواقع 51 شهيداً،ـ أعقبها محافظة نابلس بواقع 44 شهيداً.
وبلغ عدد المعتقلين في سجون الاحتلال 3058 معتقلا، بينهم أطفال ونساء وأسرى محررون، فيما بلغت اعتداءات المستوطنين 1013 اعتداءً، وعدد عمليات إطلاق النار التي نفذها جنود الاحتلال ومستوطنيه 1388 اعتداءً.
كما شهدت القدس خلال النصف الأول من عام 2023 تزايداً لانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين المتطرفين للحرم القدسي الشريف، حيث ارتفعت حدة ووتيرة الاقتحامات خلال الفترة المرصودة ليصل مجموع المتطرفين اليهود المقتحمين للمسجد الأقصى المبارك إلى 27 ألفا و120 مستوطنا متطرفا.
وجرى رصد 157 اعتداء على دور العبادة والمقدسات، أما عدد المبعدين عن القدس والمسجد الأقصى فقد بلغ 49 مبعداً، كما وصل عدد المعتقلين في القدس إلى 726 معتقلا، فيما بلغ عدد المنازل التي تم هدمها 147 منزلا، إضافة إلى مئات المنازل المهددة بالهدم.
وتعد محافظات نابلس والقدس ورام الله، الأكثر تعرضاً للانتهاكات الإسرائيلية بواقع 5342، 2406، 2242 انتهاكاً تواليًا.