title: القيادي “ناصر الدين” يدعو للحشد والرباط إفشالًا لمخططات الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/24/844594/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا رئيس مكتب شؤون القدس في حركة حماس، هارون ناصر الدّين، إلى شد الرّحال والرباط بالأقصى إفشالًا لمخططات الاحتلال.
ويعتقد، في تصريحات صحفية، أن الاحتلال ومستوطنيه يحاولون الوصول لتقسيم الأقصى على غرار المسجد الإبراهيمي في الخليل، داعيًا أحرار العالم والمسلمين للدفاع عن الأقصى والوقوف أمام محاولات التقسيم.
وشدد أنّ شد الرّحال إلى المسجد الأقصى المبارك، إحدى الأدوات الفاعلة لإفشال مخططات الاحتلال وجماعات المستوطنين المتطرفة.
ولفت إلى أن كل الشعب الفلسطيني كان وما زال موحدًا أمام الاعتداءات الصهيونية على القدس، مؤكدًا أن الاحتلال سيكون الخاسر الأكبر حال تصدير أزماته الداخلية بعدوان على الشعب الفلسطيني.
ونوّه إلى أن أهالي الضفة المحتلة ورغم ظروفهم إلا أنّهم مصممون على الوصول لباحات المسجد الأقصى والدفاع عنه لإفشال مخططات الاحتلال.
وبين أن سياسة إبعاد الرموز والمؤثرين من القدس والأقصى، هي جزء من مخطط الاحتلال لترحيل أهل القدس والتضييق عليهم والاستفراد بالأقصى.