title: 266 مستوطناً يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/23/844537/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت مجموعات من المستوطنين باحات المسجد الأقصى المبارك، اليوم الأحد، على فترتين، تحت حراسة قوات الاحتلال الصهيوني المشددة.
وأفادت مصادر إعلامية مقدسية، أن 266 مستوطناً اقتحموا المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة، على فترتين صباحية ومسائية، عبر مجموعات متتالية.
وأدى المستوطنون المقتحمون طقوسًا وصلوات تلمودية علنية، في ساحات المسجد الأقصى، خاصة المنطقة الشرقية منه.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا -عدا الجمعة والسبت- سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين، بحماية شرطة الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
وأعلنت جماعات الهيكل المزعوم وعدد منظمات اليمين الاستيطانية، عن تنظيم مسيرة أعلام تهويدية في القدس، ستنطلق الساعة التاسعة وخمس وأربعين دقيقة ليلاً من يوم الأربعاء الموافق 26 تموز/ يوليو الجاري، وتمر في البلدة القديمة بالقدس.
وتستهدف المسيرة التهويدية أبواب المسجد الأقصى المبارك، (الجديد والزاهرة والعمود والأسباط) لتنتهي بالدخول إلى البلدة القديمة من باب المغاربة ثم إلى ساحة البراق.
ويسعى الاحتلال وجماعاته الاستيطانية لتحويل ما تسمى ـب”ذكرى خراب الهيكل” التوراتية، إلى محطة سنوية لتحقيق قفزات في العدوان على المسجد الأقصى المبارك، وتأسيس الهيكل المزعوم في مكانه.
ومن المقرر أن يشارك وزراء وأعضاء في الكنيست في المسيرة؛ في إطار النفوذ غير المسبوق للصهيونية الدينية في دولة الاحتلال.
في المقابل انطلقت دعوات شبابية وفصائلية للحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك، للتصدي للعدوان وإفشالاً للمخططات الصهيونية التي تستهدف تغيير هوية المسجد الأقصى الإسلامية وتهويده بالكامل تمهيداً لهدمه وإقامة “الهيكل” المزعوم.