title: الاحتلال يعتقل 110 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/855955/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شّنت قوات الاحتلال الإسرائيليّ، الليلة الماضية وفجر اليوم السبت، حملة اعتقالات واسعة في الضّفة طالت (110) مواطناً على الأقل، بينهم قيادات، وأسرى سابقون أمضوا سنوات في سجون الاحتلال الإسرائيليّ.
وأفاد نادي الأسير الفلسطيني أن عمليات الاعتقال تركزت في بلدات عارورة/ رام الله، دير سامت/الخليل، في حين توزعت بقية الاعتقالات على بلدات ومحافظات بيت لحم، نابلس، وأريحا.
جاء ذلك وسط العدوان الشامل وعمليات الانتقام الجماعية بحّق أبناء شعبنا، واستمرار عمليات الاعتقال الممنهجة منذ السابع من أكتوبر الجاري.
وأوضحت هيئة الأسرى ونادي الأسير، أنّ حملات الاعتقال في الضّفة هي الأعلى منذ سنوات، حيث وصل عدد حالات الاعتقال منذ بدء معركة (طوفان الأقصى)، أكثر من (1070) حالة اعتقال، تركزت في محافظات الخليل، القدس، ورام الله، إضافةً إلى المعتقلين من العمال، ومعتقلين من غزة لم تعرف أعدادهم حتى اللحظة بدقة، ولا هوياتهم.
يُشار إلى أنّه ومنذ مطلع العام الجاري، بلغت حالات الاعتقال أكثر من (6500) حالة اعتقال، إلى جانب المعتقلين من العمال، ومعتقلين غزة.