title: الحراك الشبابي المقدسي يدعو لشد الرحال للأقصى والتصدي للمستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/23/844528/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا الحراك الشبابي المقدسي، لشد الرحال والتواجد في المسجد الأقصى المبارك والتصدي لمسيرة المستوطنين المقررة الأربعاء المقبل في ذكرى ما يسمى بـ”خراب الهيكل”.
وشدد الحراك في دعوته على ضرورة تلبية الشباب المقدسي، لنداء مقدساتهم وحمايتها من التهويد وانتهاكات المستوطنين.
وقال الحراك:” لتكن مسيرة الأعلام الإسرائيلية يوم غضب فلسطيني، ونصر للقدس والمسجد الأقصى المبارك”.
وأعلنت جماعات الهيكل المزعوم وعدد منظمات اليمين الاستيطانية، عن تنظيم مسيرة أعلام تهويدية في القدس، ستنطلق الساعة التاسعة وخمس وأربعين دقيقة ليلاً من يوم الأربعاء الموافق 26 تموز/ يوليو الجاري، وتمر في البلدة القديمة بالقدس.
وتستهدف المسيرة التهويدية أبواب المسجد الأقصى المبارك، (الجديد والزاهرة والعمود والأسباط) لتنتهي بالدخول إلى البلدة القديمة من باب المغاربة ثم إلى ساحة البراق.
ويسعى الاحتلال وجماعاته الاستيطانية لتحويل ما تسمى بـ”ذكرى خراب الهيكل” التوراتية، إلى محطة سنوية لتحقيق قفزات في العدوان على المسجد الأقصى المبارك، وتأسيس الهيكل المزعوم في مكانه.
ومن المقرر أن يشارك وزراء وأعضاء في الكنيست في المسيرة؛ في إطار النفوذ غير المسبوق للصهيونية الدينية في دولة الاحتلال.