title: القيادي سعيد يدين شروع المستوطنين ببناء بؤرة استيطانية بمنطقة السواحرة شرقي القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/23/844497/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان عضو قيادة حركة “حماس” في الخارج، عبد الجبار سعيد، “شروع المستوطنين اليهود ببناء بؤرة استيطانية جديدة في منطقة السواحرة، شرق القدس المحتلة، مما يعني مزيدا من تهويد المدينة المقدسة، وفرض الوقائع على الأرض، بما يخالف كل المواثيق الدولية والشرائع القانونية”.
وأضاف “سعيد”، في تصريح صحفي، اليوم الأحد، أن “قوات الاحتلال لم تكتف بتهويد المدينة المقدسة، بل واصلت مهاجمتها للمعتصمين في خيمة حي البستان بالقدس المحتلة، في سلوك عدواني جديد يسعى لحرمان المقدسيين من أدنى حقوقهم المشروعة في الاحتجاج والتظاهر، تمهيدا لترحيلهم وتهجيرهم من منازلهم وأحيائهم”.
وحذر سعيد من أن “هذه الإجراءات العدوانية الصهيونية إنما تسعى في مجملها إلى شنّ حرب دينية تتمثل معالمها الأساسية في تصعيد المستوطنين لمخططاتهم التهويدية تجاه المسجد الأقصى المبارك، واعتزامهم تنظيم “مسيرة أعلام” عشية ما تسمى “ذكرى خراب الهيكل”.
وختم القيادي بـ”حماس” بالقول أن “كل هذه السياسات الصهيونية إنما تستدعي مزيدا من تكثيف الدعوات لشد الرحال نحو الأقصى، والرباط في ساحاته، وخصوصا في المنطقة الشرقية منه، والتحريض على التصدي للمقتحمين، وعدم السماح بأداء الصلوات والطقوس التلمودية فيه”.