title: الاحتلال يفجر منزل عائلة الأسير ماهر شلون في مخيم عقبة جبر

link: https://palinfo.com/news/2023/10/21/855953/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
فجرت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم السبت، منزل عائلة الأسير ماهر شلون في مخيم عقبة جبر جنوب أريحا، وسط اندلاع مواجهات واشتباكات مسلحة
واقتحمت قوات الاحتلال مخيمي عقبة جبر وعين السلطان بمدينة أيحا، وفجرت منزل المعتقل ماهر شلون في مخيم عقبة جبر، واندلعت على إثرها مواجهات اشتباكات مسلحة في المخيمين.
وفجرت قوات الاحتلال منزل عائلة الأسير شلون المكون من طابقين، الأمر الذي أدى كذلك لتضرر عدد من المنازل المحيطة.
وارتقى الفتى محمد سليمان نواجعة (17 عاما)، شهيدا متأثرا بإصابته بعدة رصاصات خلال المواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال التي شهدها شارع القدس جنوب أريحا.
وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت الأسير ماهر شلون (45 عامًا)، في الأول من آذار الماضي إلى جانب 4 آخرين من العائلة أفرج عنهم لاحقا.
وفي يوم 8 حزيران/ يونيو 2023، أخطر الاحتلال العائلة بأمر عسكري، بهدم منزلها في مخيم عقبة جبر للاجئين جنوبي غرب مدينة أريحا.
وتتهم قوات الاحتلال الأسير شلون بتنفيذ عمليتي إطلاق نار وقتل مستوطن إسرائيلي في منطقة الأغوار الشمالية، شرق الضفة الغربية.