title: الجمعية التركية للتضامن مع فلسطين تفتتح متحف فلسطين في اسطنبول

link: https://palinfo.com/news/2023/07/22/844472/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلامافتتحت الجمعية التركية للتضامن مع فلسطين الخميس متحف فلسطين في مدينة إسطنبول، بهدف التعريف بتاريخ فلسطين وثقافتها لأبناء الجالية الفلسطينية والجاليات العربية والإسلامية والدولة المضيفة وللزوار الذين يقصدون تركيا.
وقال مدير الجمعية إبراهيم العلي إن المتحف يعتبر بانوراما تاريخية تغطي تاريخ فلسطين منذ الفتح الإسلامي وحتى معركة سيف القدس، مرورًا بالمراحل الثورية المتعددة والقرارات الدولية التي تعلقت بقضيتها.
وأوضح العلي أن المتحف يسلط الضوء على التراث الثقافي والفني الفلسطيني والآثار التاريخية ومعالم فلسطين، وجغرافيتها، ونكبتها، وتضحيات الشعب الفلسطيني. يحتوي المتحف على معروضات ترمز إلى الحياة الريفية والبدوية والمدنية في فلسطين، بالإضافة إلى أقسام مخصصة للأدباء والمثقفين الفلسطينيين.
وأكد العلي أن هذا المتحف يسهم في زيادة الوعي بالقضية الفلسطينية والتراث الفلسطيني من خلال تقديم تجربة تعليمية وثقافية غنية لزواره.
يحتوي المتحف أيضًا على سوق يطلق عليه اسم “سوق باب السلسلة”، نسبةً إلى السوق الشهير في مدينة القدس، حيث يتم عرض العديد من المواد الدراسية والأدوات التي تعكس تاريخ فلسطين وثقافتها.
وتضم المرافق أيضًا قاعة سينما تعرض أفلام كرتون وأفلام قصيرة حول القضية الفلسطينية وتاريخها وجغرافيتها للأطفال والكبار على حد سواء.
تفتح أبواب المتحف يوميًّا عدا الأحد من الساعة 10 صباحًا حتى الساعة 6 مساءً.