title: انطلاق فعاليات ملتقى القدس أمانتي الدولي الخامس في بيروت

link: https://palinfo.com/news/2023/07/22/844407/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامانطلقت فعاليات ملتقى القدس أمانتي الدولي الخامس، اليوم السبت، في بيروت تحت عنوان “القدس بوصلة الشباب”.
وأفاد مراسل المركز الفلسطيني للإعلام أن المؤتمر يُعقد للسنة الخامسة تواليًا في العاصمة اللبنانية بيروت، بمشاركة وفود شبابية فلسطينية، من عدة دول عربية وإسلامية، بالإضافة إلى شخصيات سياسية، دينية وإعلامية.
وأضاف أن فعاليات المؤتمر برعاية مفتي الجمهورية اللبنانية الدكتور الشيخ عبد اللطيف دريان، بالتعاون مع رابطة الطلاب المسلمين وهيئة نصرة الأقصى في لبنان.
وفي كلمته، دعا النائب الدكتور مروان أبو راس، العالم الإسلامي إلى نصرة للأقصى، من أجل كبح جماح قطعان المستوطنين والحكومة المتطرفة.وقال: إن المؤتمر يأتي ليحرك القوى الكامنة في الأمة، من بينها الشباب، كذلك ساحة لبنان هي ساحة نشطة حيوية وفيها الكثير من العطاءات والإمكانيات التي يعول عليها دعمًا للشعب الفلسطيني وقضيتهم، لذلك عُقد هذا المؤتمر في لبنان.
بدوره، قال د. عامر وهاب، رئيس مكتب القدس أمانتي الدولي: إن المؤتمر يأتي تحت عنوان القدس بوصلة الشباب، بهدف توجيه الشباب وطاقاتهم نحو القضية الفلسطينية، لإسناد المرابطين في القدس.وأضاف: اخترنا أن ينعقد المؤتمر في بيروت، وحينما نذكر لبنان، لسنا بالبعيدين عن فلسطين كثيرًا، فلبنان أرض العز والرباط، حيث دُحر عنها الاحتلال الإسرائيلي.
وتابع: نحن اليوم نتنسم نسائم فلسطين على أرض لبنان المباركة، وخاصة في الرحلة التي سنتوجه فيها إلى الجنوب (الحدود مع فلسطين المحتلة).
أما الشيخ صلاح الدين فخري، ممثل مفتي الجمهورية اللبنانية، فحيا الشباب الفلسطيني والعربي الذي حضر من مختلف دول العالم، ليشاركوا في مؤتمر القدس بوصلة  الشباب.
 وقال: إن شاء الله هذا الحضور وهذه التلبية ستكون فاتحة لتحرير الأراضي المحتلة.
ويتضمن المؤتمر دورات تدريبية مقدسية ولقاءات حوارية مع الشباب العربي والفلسطيني، بهدف تعزيز دورهم تجاه القضية الفلسطينية.