title: الاحتلال يعتقل 5 شبان في بيت لحم وجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/22/844395/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم السبت، خمسة شبان من بيت لحم، وجنين في الضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشبان يزن شادي عبيات، وإبراهيم عوض عبيات، ومحمد محمود عبيات، بعد دهم منازل ذويهم، وتفتيشها في منطقة العبيات شرق بيت لحم.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم السبت، شابين من بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين ميسان حازم أبو شملة، وموسى خالد بعجاوي، بعد دهم وتفتيش منزلي ذويهما، وسط اندلاع مواجهات.
وفي السياق، اقتحمت تلك القوات قرى وبلدات عرابة، ومسلية، ومركة، والفندقومية، جنوب جنين، وجلبون، وفقوعة، والجلمة، وكثفت من تواجدها العسكري في محيط قرى وبلدات المحافظة.
ومساء الجمعة، اعتقلت قوات الاحتلال الفتى محمد عديلة (15 عاما) من حي رأس العمود ببلدة سلوان في مدينة القدس المحتلة.
والجمعة، واصل جيش الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث استشهد شابان وأصيب عدة مواطنين بالأعيرة النارية والاختناق خلال مواجهات وقمع فعاليات واقتحامات.
كما اقتلع مستوطنون عشرات أشجار الزيتون جنوب بيت لحم، واقتحموا مخيم عين السلطان شمال غرب مدينة أريحا.