title: مستوطنون يقتحمون مخيم عين السلطان في أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/07/21/844305/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون، بحماية قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الجمعة، مخيم عين السلطان، شمال غرب مدينة أريحا، وسط اندلاع مواجهات مع المواطنين.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين اقتحموا المخيم لأداء طقوس تلمودية، ما أدى لاندلاع مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال، دون أن يبلغ عن إصابات.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.