title: الاحتلال يستدعي المرابطة هنادي الحلواني للمحاكمة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/22/844431/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماستدعت سلطات الاحتلال الصهيوني، المرابطة المقدسية هنادي الحلواني للمثول أمام المحكمة، يوم غدٍ الأحد، بتهمة الرباط في المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر مقدسية، اليوم السبت، بأن سلطات الاحتلال، سلّمت “الحلواني” استدعاءً يقضي بضرورة حضورها للمحاكمة غدًا الأحد.
وأوضحت المصادر، أن خلفية استدعاء الاحتلال للمرابطة المقدسية، تعود لقضيتين سابقتين، في عامي 2019 و2021.
ويستهدف الاحتلال المرابطة الحلواني بصفة مستمرة، فقد سبق واعتقلها عدة مرات، ومنعها من السفر، وقطع عنها التأمين الصحي، إضافة إلى الإبعاد عن المسجد الأقصى.
وبلغ مجموع الفترات التي أبعد فيها الاحتلال المرابطة “حلواني” عن المسجد الأقصى، نحو ثماني سنوات.