title: فصائل تنعى الشهيد البايض وتؤكد استمرار الثورة ضد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/07/21/844354/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة المقاومة الإسلامية حماس، الجمعة، الشهيد محمد فؤاد عطا البايض (17 عامًا)، من مخيم الجلزون، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات اندلعت بعد صلاة الجمعة في قرية أم صفا شمال غرب رام الله.
وقالت الحركة في تصريح صحفي تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة منه إن جرائم الاحتلال المتصاعدة في ربوع أرضنا المحتلة لن تخمد ثورة شعبنا بل ستزيدها لهيبًا، وإن الاحتلال واهم إن ظنّ أن جرائمه ستجلب له أمنًا أو هدوءًا.

وأضافت “ليعلم المحتل الغاصب أن ثورة شعبنا مستمرة حتى زواله، وتحقيق تطلعات شعبنا في الحرية وتقرير المصير بإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس”.
من جانبها نعت “حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين” الشهيد البايض.
وأكدت الحركة في تصريح صحفي أن جرائم الاحتلال الوحشية بحق المدنيين والأبرياء لن تنال من عزيمة شعبنا وبسالة مقاومينا على استمرار طريق الحرية والخلاص.
من جانبها زفت “لجان المقاومة في فلسطين”  الشهيد الفتى محمد فؤاد البايض الذي ارتقى برصاص الاحتلال الحاقد في قرية أم صفا برام الله.
وأكدت في تصريح صحفي أن الاحتلال وقادته المجرمين سيدفعون ثمن جرائمهم وإرهابهم بحق أبناء شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.
وأضافت “ستبقى دماء الشهداء هي البوصلة والسلاح الوصية والجهاد والمقاومة الطريق الوحيد لدحر الإرهاب والعدوان الإسرائيلي”.
ودعت إلى تصعيد المقاومة بكل أساليبها وأشكالها في العدو وقطعان مستوطنيه المجرمين حتى زوالهم عن أرضنا ومقدساتنا.