title: 24 عملاً مقاوماً في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844256/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ المقاومون والشباب الثائر في الضفة الغربية 24 عملاً مقاوماً، خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية.
وتنوعت أعمال المقاومة ما بين عمليات إطلاق النار وتفجير العبوات الناسفة، والتصدي لاعتداءات المستوطنين.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 5 عمليات إطلاق نار، وتفجير 4 عبوات ناسفة، وتصدي واحد لاعتداء للمستوطنين، وتحطيم مركباتهم، إلى جانب اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة في 13 نقطة متفرقة بالضفة الغربية المحتلة.
واندلعت مواجهات في بلدتي العيساوية والعيزرية بالقدس، وسلواد وكفر نعمة وشمال البيرة برام الله، تخللها عمليات إلقاء حجارة.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في بلدة جبع بمحافظة جنين، إضافة إلى 3 عمليات إطلاق نار بنابلس استهداف قوات الاحتلال في مخيم بلاطة وشارع القدس والمنطقة الشرقية.
وفجّر مقاومون فلسطينيون عبوتين ناسفتين بقوات الاحتلال في شارع عمان بالقدس، تزامناً مع عملية إطلاق نار استهدفت المستوطنين قرب قبر يوسف، تخللها تفجير عبوات ناسفة، واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في قراوة بني حسان بسلفيت، بينما رشق شبان المستوطنين بالحجارة قرب منطقة الفندق بقلقيلية، وحطموا مركباتهم.
وشهدت بلدة الخضر ببيت لحم مواجهات مع قوات الاحتلال، وتفجير عبوات ناسفة، فيما اندلعت مواجهات منفصلة في مناطق عدة بالخليل، منها مخيم العروب وشيوخ العرب وبيت أمر والخليل.