title: إصابة مستوطن طعنا في القدس والخلفية غير معروفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844252/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب مستوطن بجراح خطيرة، مساء اليوم الخميس، وذلك بعد تعرضه للطعن في مدينة القدس المحتلة، فيما تبحث شرطة الاحتلال عن المنفذ، وتقول إن جميع اتجاهات التحقيق ممكنة.
وذكرت صحيفة “إسرائيل اليوم” العبرية، أن مستوطناً صهيونياً أصيب بجراح خطيرة بعد تعرضه للطعن في حي جيلو الاستيطاني جنوبي القدس، بينما فر المهاجم من المكان، حيث لم تتضح بعد ظروف الحادث.
وبينت الصحيفة أن الشاباك تسلم المسئولية عن التحقيق في الحدث حيث يجري البحث عن المهاجم ولم تعلن الشرطة الإسرائيلية بعد عما إذا كانت عملية فدائية أم حادثا جنائيا.
وقالت صحيفة معاريف، إن التحقيقات تشير إلى أن عدداً من الفلسطينيين نزلوا من سيارة بالقرب من المستوطن في حي غيلو، وطعنوه عدة طعنات في جسده، ثم عادوا إلى السيارة وفروا.