title: الاحتلال يداهم عدة منازل في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844236/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامداهمت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الخميس، عددا من منازل المواطنين في جنين، واقتحمت بلدة برقين وقرية كفيرت.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال داهمت عدة منازل في المنطقة الواقعة بين الجابريات وبرقين وفتشتها.
وفي السياق، اقتحمت قوات الاحتلال قرية كفيرت وبلدة برقين، وشنت حملة تفتيش واسعة، ونصبت الحواجز العسكرية على مداخلها.
وارتكبت سلطات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أكثر من 3027 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس، خلال شهر يونيو/ حزيران الماضي.