title: حماس تدعو للإفراج الفوري عن الشيخ مصطفى أبو عرة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844230/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طوباس – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى الإفراج الفوري عن الشيخ مصطفى أبو عرة الذي اعتقلته أجهزة السلطة الأمنية في طوباس اليوم ثم نُقل للمستشفى بعد تدهور وضعه الصحي، مؤكدة ضرورة التحرك الشامل لإجبار السلطة على وقف سياسة التنسيق الأمني والاعتقال السياسي المُهين.
وقالت الحركة في تصريح صحفي الخميس: إنّ اعتقال الشيخ مصطفى أبو عرة، وهو شخصية وحدوية وصاحب حضور وطني ودور دعوي ومجتمعي متقدم، يمثل استخفافا برموز شعبنا وشخصياته الاعتبارية وقيمه المجتمعية، ويعكس إصرارا على تنفيذ أجندة لاوطنية لا تخدم سوى الاحتلال، ويضع علامات استفهام على إمكانية نجاح الدعوات الأخيرة للفصائل للاجتماع والحوار في القاهرة.
وشددت على أنّ هذا الاعتقال الفجّ، وهو ينفذ في وقت تتصاعد فيه انتفاضة شعبنا بوجه الاحتلال وجرائمه في القدس والأقصى وسائر أنحاء أرضنا المحتلة، ليؤكد أن هذا التيار المتنفذ في السلطة وأجهزتها الأمنية لا يبالي بالسلم الداخلي والمجتمعي، ويصرّ على ضرب وحدة شعبنا وتدمير أي تقدم نحو تحقيق أهدافه في الحرية والاستقلال والانعتاق من الاحتلال.
ونُقل الشيخ مصطفى أبو عرة للمستشفى إثر تدهور صحته بعد أن اعتقله وقائي السلطة في طوباس ظهر اليوم.
وحوّل الشيخ أبو عرة إلى مشفى طوباس التركي وسط استنفارٍ أمني كبير لأجهزة السلطة في المشفى.
ويشهد الجميع للشيخ أبو عرة بأنه شخص وحدوي وله دور دعوي ومجتمعي وله مواقف عديدة ضد إجراءات الاحتلال ورافضة لسياسة الاعتقالات السياسية التي تنفذها أجهزة السلطة.