title: الاحتلال يُطالب مستشفى القدس بالإخلاء والطواقم الطبية ترفض

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855891/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني، مساء الجمعة، تلقيها تهديداً من قوات الاحتلال الصهيوني بقصف مستشفى القدس والمطالبة بالإخلاء الفوري له، وهو الأمر الذي رفضته الطواقم الطبية، وسط تحذيرات من إٌدام الاحتلال على اقتراف مجزرة مماثلة لمجزرة المعمداني.
وأكدت الجمعية في بيان أن المستشفى يضم أكثر من 400 مريض وحوالي 12 الف نازح من المدنين الذين لجأوا الى المستشفى باعتبارها مكان آمن فضلا عن الطواقم الطبية.
وطالبت الجمعية العالم بالتحرك الفوري والعاجل لمنع وقوع مجزرة جديدة كالتي حدثت في مستشفى الاهلي المعمداني، متوجهةً بمناشدة عاجلة إلى المجتمع الدولي.

تحذير من تكرار المجزرة
من جهته، حذر سلامة معروف، رئيس المكتب الإعلامي الحكومي، من تكرار الاحتلال الإسرائيلي مجزرة مستشفى المعمداني، بتهديده لمستشفى القدس ومقر جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني بقطاع غزة، الذي يتواجد بداخله أكثر من 12 ألف نازح، وعشرات المرضى والجرحى.
وقال معروف، في تصريح صحفي: تكرار تهديد الاحتلال للمرافق الصحية والمستشفيات يأتي كنتيجة طبيعية لعدم اتخاذ موقف عملي من المجتمع الدولي ضد هذه التهديدات.
وأضاف: لذلك فإننا نضع الجميع أمام مسئولياته قبل إقدام الاحتلال على مجزرة جديدة في مستشفى القدس ستكون أكبر وأفظع مما كانت عليه مجزرة المعمداني.
وأكد أن الطواقم الطبية حسمت أمرها بعدم الاستجابة لتهديدات الاحتلال وعدم الامتثال للإنذار بالإخلاء، وتغليب دورهم الإنساني وواجبهم المهني، والبقاء في مواقعهم والاستمرار في تقديم الخدمات للمرضى والجرحى ومساعدة النازحين.
جريمة حرب موصوفة
وقالت حركة حماس: إن تهديد الاحتلال بقصف مستشفى القدس؛ جريمة حرب موصوفة، مطالبة المجتمع الدولي التدخل لوقف استهداف المستشفيات والمراكز الطبية.
وأكدت حماس في بيان لها، أن تهديد جيش الاحتلال بقصف مستشفى القدس ومقر جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في قطاع غزة، والذي يأوي بداخله أكثر من 12 ألف نازح، إضافة إلى أكثر من 400 مريض؛ يُعَدُّ جريمة حرب جديدة يندى لها جبين الإنسانية، لا سيّما بعد قصف المستشفى المعمداني، واستشهاد قرابة 500 من النازحين فيه.
وشددت على أن جرائم الاحتلال الممنهجة، تتطلّب من المجتمع الدولي، والأمم المتحدة ومؤسساتها، التدخل الفاعل لوقف تلك الجرائم ولتفعيل آليات المحاسبة الدولية لهذا الكيان المارق والمتجرّد من كافة القيم والأخلاق.
حصاد مر
وفي وقت سابق، أعلن الناطق باسم وزارة الصحة، أشرف القدرة، خروج 7 مستشفيات عن الخدمة جراء الاستهداف الإسرائيلي ونفاد الوقود، وكذلك خروج 21 مركزا صحيا عن الخدمة جراء نفاد الوقود.
كما أعلن استشهاد 46 من الطواقم الطبية وإصابة 85 آخرين وتدمير 23 سيارة إسعاف وخروجها عن الخدمة خلال العدوان الإسرائيلي.
ويستمر عدوان الاحتلال “الإسرائيلي”، على قطاع غزة في يومه الرابع عشر، وقد ارتكبت فيه آلة الحرب “الإسرائيلية” أبشع الجرائم بحق المدنيين، وتواصل إغلاق معابر القطاع وتمنع إدخال الغذاء والأدوية والوقود.