title: 6 شهداء و17 أسيرًا من طلبة الثانوية العامة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844193/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت وزارة التربية والتعليم، الخميس، أن 6 من طلبة الثانوية العامة “التوجيهي”، استشهدوا هذا العام، فيما اعتقل 17 آخرين.
وأوضحت الوزارة، أن الشهيد مجدي عرعراوي من سكان مخيم جنين هو الوحيد الذي تقدم لجميع الامتحانات قبل استشهاده، ونجح في اختباراتها.
في حين أن 5 شهداء رحلوا قبل تقدمهم للامتحانات، وهم محمود السعدي من جنين، وديع أبو رموز من القدس، وأحمد دراغة من طوباس، وأسامة عدوي من الخليل، ومحمد تركمان من جنين.
وأشارت إلى وجود سبعة عشر طالبا ما زالوا أسرى في معتقلات الاحتلال ممن كان يفترض أن يتقدموا للامتحان هذا العام.