title: تخللها مواجهات.. حملة اعتقالات إسرائيلية بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844158/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة وفجر الخميس، عددًا من الشبان خلال اقتحامات بمناطق متفرقة بالضفة الغربية، تخللها اندلاع مواجهات في بيت لحم وسلفيت واشتباكات مسلحة في جنين، فيما اعتقلت 8 مواطنين في القدس.
واعتقلت قوات الاحتلال أربعة شبان من بيت لحم، طالت أحمد إبراهيم ديرية وأمجد أحمد ثوابتة من بلدة بيت فجار جنوب بيت لحم، بعد دهم منازل ذويهما.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أشرف جمال أبو سرحان من بلدة العبيدية شرق بيت لحم، وأحمد وليد شرارة من مخيم عايدة شمالا.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال خلال اقتحام بيت لحم، حيث أطلقت الرصاص وقنابل الغاز السام والصوت صوب الشبان.
وطالت الاعتقالات الشاب ليث شربجي من مدينة نابلس، كما شهدت المنطقة الشرقية للمدينة مواجهات واشتباكات مع قوات الاحتلال تأمين اقتحام المستوطنين لـ”قبر يوسف”، استشهد على إثرها شاب وأصيب العشرات.
واعتقلت قوات الاحتلال، صباح اليوم شابًا بزعم محاولته تنفيذ عملية طعن داخل حي استيطاني بمستوطنة “كريات أربع” بالخليل.
وفي سلفيت، اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال الإسرائيلي عند مدخل بلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت، بعد إغلاق مدخل البلدة منذ عدة أيام.
كما اندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال في بلدة جبع جنوب جنين.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ثمانية مقدسيين من بلدة سلوان وحي الصوانة في القدس المحتلة.
وذكر مركز معلومات وادي حلوة أن قوات الاحتلال هاجمت مركبة خلال سيرها في حي الصوانة بالقدس، وبعد توقيفها اعتقلت المتواجدين داخلها.
وفي بلدة سلوان “طريق الجسر”، هاجمت القوات مركبة، واعتقلت المتواجدين داخلها.
وأوضح محامي المركز محمد محمود أن القوات اعتقلت رضا ناصر، محمود ناصر، عمر عوض الله، أمير السلايمة، محمد جبرين، أمير سواحرة، محمد شريف، وأحمد أبو ميالة.