title: الاحتلال يعتقل ثلاثة طلبة من المحتفلين بنجاحهم بـ”التوجيهي” في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844186/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ثلاثة طلبة من المحتفلين بنجاحهم في امتحانات الثانوية العامة في البلدة القديمة من مدينة القدس.
وأفاد شهود عيان بأن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة طلبة، لم تُعرف هويتهم بعد، أثناء احتفالهم بنجاحهم في البلدة القديمة.
وانتشرت شرطة الاحتلال في مختلف أحياء البلدة القديمة بشكل استفزازي، لتنغيص فرحة الطلبة الناجحين وذويهم في امتحانات الثانوية العامة.