title: شهيد و4 إصابات برصاص الاحتلال في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/20/844123/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شاب وأصيب أربعة آخرون بالرصاص الحي، والعشرات بالاختناق بالغاز السام، فجر اليوم الخميس خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني شرق نابلس، عقب اقتحام المستوطنين مقام يوسف.
وأكدت وزارة الصحة والهلال الأحمر، استشهاد الشاب بدر سامي ربحي المصري (19 عاما) متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال، إضافة إلى إصابة أربعة مواطنين وصفت حالة 2 منهم بالخطرة، نقلوا إلى مستشفى رفيديا و30 بحالات اختناق.

تغطية صحفية: "وداع مؤثر للشاب بدر المصري الذي ارتقى برصاص الاحتلال في محيط قبر يوسف شرق نابلس". pic.twitter.com/k2nI1wV2sb— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) July 20, 2023

واقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال المنطقة الشرقية من نابلس، من عدة محاور باتجاه شارع عمان؛ بدعوى تأمين اقتحام المستوطنين لمقام يوسف، كما أغلقت شارع عمان بالسواتر الترابية، وفق مصادر محلية.

تغطية صحفية: "أحد أصدقاء الشاب بدر المصري يتحدث عن صفاته وعن لحظاته الأخيرة قبل ارتقائه خلال المواجهات مع الاحتلال في محيط قبر يوسف شرق نابلس". pic.twitter.com/6LTynIyof1— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) July 20, 2023

وتصدى مقاومون لقوات الاحتلال واستهدفوا آلياتها بالرصاص وتفجير عبوات محلية الصنع وسط مواجهات باسلة، في حين أطلقت تلك القوات وابلا من الرصاص وقنابل الغاز.

المقاومون يفجرون عبوة ناسفة في جرافة عسكرية شرقي مدينة نابلس خلال المواجهات العنيفة الليلة.رغم كل ما أشيع عن تمكن السلطة من احتواء المقاومة في نابلس إلا أن الليلة أثبتت أنها مجرد إشاعة كاذبة مثل المرات السابقة. pic.twitter.com/Qc2UVaaN0V— yaseenizeddeen (@yaseenizeddeen) July 19, 2023

وقبيل الاقتحام، أغلق شبان شارع عمان ودوار الغاوي بالقرب من قبر يوسف بالإطارات المطاطية المشتعلة للتصدي لقوات الاحتلال والمستوطنين وعرقلة اقتحامهم للمنطقة.

شاهد| قوات الاحتلال تطلق قنابل الغاز تجاه الصحفيين خلال تغطيتهم لاقتحام المنطقة الشرقية بنابلس. pic.twitter.com/Cy9Iw21N32— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) July 19, 2023

وقال مدير مركز الإسعاف والطوارئ بالهلال الأحمر في نابلس أحمد جبريل: إن قوات الاحتلال منعت مركبة إسعاف الهلال الأحمر من الوصول إلى طفلة رضيعة (12 يوما) أصيبت بالاختناق بالشديد بالغاز في منطقة الضاحية، وتوجه المسعفون لها على الأقدام لتقديم العلاج اللازم لها، كما أصيب نحو 30 مواطنا بالاختناق، أحدهم الصحفي عبد الله أبو صبرة.

شاهد | لحظة إصابة الزميل الصحفي عبد الله أبو صبرة بالاختناق جراء استهداف جيش الاحتلال للصحافيين في نابلس pic.twitter.com/jSytaeMlX9— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) July 19, 2023

وأشار إلى أن قوات الاحتلال استهدفت بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط، مركبة إسعاف، أثناء نقلها لمريض قرب مخيم بلاطة، ما أدى إلى كسر زجاجها الأمامي.

الهلال الأحمر: قوات الاحتلال تستهدف مركبة الإسعاف في المنطقة الشرقية بنابلس. pic.twitter.com/E7HhsYdZLM— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) July 19, 2023

واقتحم مئات المستوطنين مقام يوسف وسط حماية مشددة من قوات الاحتلال.
إلى ذلك، اندلعت الليلة الماضية، مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال عند مدخل بلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت.
وأفادت مصادر محلية أن مواجهات شديدة اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال، بعد إغلاق مدخل البلدة منذ عدة أيام.
وفي جنين، أعلنت سرايا القدس – كتيبة جبع، تمكن جندها فجر اليوم الأربعاء من استهداف دوريات لقوات الاحتلال على شارع (صانور الفورا) بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص المباشر.
وقالت: جهادنا مستمر وسلاحنا مشرع في كل الساحات.