title: كتائب القسام في مخيم جنين تدين الاعتقالات السياسية بحق المقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت كتائب الشهيد عز الدين القسام في مخيم جنين️ الاعتقالات السياسية التي تنفذها السلطة التي تستهدف المقاومين، مؤكدة أن المخيم موحد هذه الاعتقالات.
وجددت دعوتها في تصريح مقتضب لفضائية الأقصى، شعبنا للخروج بوجه الاعتقالات السياسية.
اقرأ أيضا: اعتقالات بصفوف مقاومي جبع.. هل بدأت السلطة حملتها للقضاء على المقاومة بجنين؟
وجدد حسام بدران عضو المكتب السياسي لحركة حماس مطالبته السلطة بالإفراج الفوري وغير المشروط عن أبطال شعبنا الفلسطيني المعتقلين سياسيا في سجون السلطة، وخاصة المقاومين في جنين.
وأدان بدران في بيان صحفي وصل المركز الفلسطيني للإعلام، استمرار أجهزة السلطة في ملاحقة المقاومين وأبطال الشعب الفلسطيني.
ودعا مختلف الجهات لاتخاذ كل الإجراءات اللازمة للضغط وإنهاء هذه السياسة المسيئة، بما فيها الحراك الجماهيري المعبر عن نبض شعبنا في رفض الاعتقالات السياسية والتنسيق الأمني مع العدو الصهيوني.