title: إصابة 3 مستوطنين أحدهم بجراح خطيرة بعملية إطلاق نار جنوب بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843720/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب 3 مستوطنين، صباح اليوم الأحد، أحدهم بجراح خطيرة بعملية إطلاق نار قرب حاجز تقوع، جنوب مدينة بيت لحم جنوب الضفة الغربية.
وقالت القناة الـ13 العبرية إن مستوطنًا أصيب بجراح خطيرة، ومستوطنين بجراح طفيفة، بعملية إطلاق نار قرب حاجز تقوع جنوب بيت لحم.

وأفادت قناة كان العبرية أن سيارة مسرعة أطلقت النار على المستوطنين، وفرت من المكان.
وأوضحت صحيفة “يسرائيل اليوم” أنه جرى نقل المصاب بجراح خطيرة إلى مستشفى شعاري تسيديك وحالته غير مستقرة.
وقال جيش الاحتلال إن منفذ عملية إطلاق النار نفذ عمليته، وانسحب من المكان، وتلاحقه قوات كبيرة من الجيش.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مدخلي بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، ما تسبب بأزمة مرورية خانقة.
وأفاد مدير بلدية تقوع تيسير أبو مفرح، بأن قوات الاحتلال مدخلي البلدة الشمالي والغربي، وخربة الدير، ومنعت الدخول إليها أو الخروج منها، بالإضافة إلى اغلاق الشارع الرئيسي الذي يصل جنوب الضفة الغربية بشمالها أمام مرور المركبات.
 وأضاف، أن قوات الاحتلال عززت من اجراءاتها العسكرية قرب مدخل مستوطنة ” تقواع”، وانتشر العشرات من المستوطنين على الشارع الرئيسي، وذلك بذريعة إطلاق نار في المكان، أسفر عن إصابة ثلاثة مستوطنين.


ويشهد حاجز تقوع مواجهات مستمرة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال، التي تستخدمه للتنكيل بالمواطنين والتضييق عليهم.
وأقام الاحتلال نحو 18 حاجزاً في بيت لحم، تقطع أوصال المحافظة وتحاصر العديد من القرى والبلدات فيها.
وتصاعدت عمليات المقاومة في النصف الأول من العام الحالي، حيث سجلت تقارير إسرائيلية رسمية مقتل 32 مستوطنًا وجنديًّا في سلسلة من العلميات البطولية في الضفة الغربية والدخل المحتل.
وفي أول تعليق لها، أكدت حركة حماس على لسان الناطق باسمها حازم قاسم أن المقاومة في الضفة الغربية تواصل ضرباتها ضد المستوطنين في الضفة الغربية، وهذه المرة تضرب في جنوب الضفة المحتلة على حاجز تقوع قرب مدينة بيت لحم.
وأشار قاسم في تصريح صحفي إلى أن المقاومة في الضفة الغربية في تصاعد وتمدد، رداً على جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساتنا، وتستطيع في كل مرة أن تفاجئ الاحتلال في مكان وطريقة التنفيذ.
وقال: هذه المقاومة مستمرة ومتواصلة حتى تحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال.
وأكد القيادي في حركة حماس محمود مرداوي أن عملية إطلاق النار قرب حاجز تقوع جنوب بيت لحم صباح اليوم الأحد، عمل بطولي ورد طبيعي على جرائم الاحتلال والمستوطنين المتصاعدة في أرضنا وقدسنا وأقصانا.
وشدد في تصريح صحفي على أن هذه العملية دليل إضافي على فشل الاحتلال في إخماد المقاومة وكسر إرادة المقاومين، مشيرا إلى أن انتصار شعبنا في جنين مؤخرا أعطى دفعة ثورية لأبطال شعبنا في كل المناطق للثار لدماء الشهداء.
وقال: “حذرنا الاحتلال مرارا أن جرائمه لن يقابلها شعبنا بالصمت، بل بمزيد من العنفوان واستهداف قواته ومستوطنيه، ونحن مصرون على الدفاع عن أنفسنا بكل الوسائل، ولن نتراجع عن هذا للطريق مهما كان الثمن”.