title: حماس تدين قرار الكونجرس نزع صفة العنصرية عن الكيان الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2023/07/19/844088/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بأشد العبارات تصويت الكونجرس الأمريكي على قرار يعد فيه الكيان الصهيوني “دولة غير عنصرية”، مشددة على أن القرار انحياز أمريكي فاضح للاحتلال وتشجيع له على مواصلة جرائمه وانتهاكاته ضد شعبنا الفلسطيني وفي مقدمتها القتل وسياسة التطهير العرقي.
وقالت حركة حماس في تصريح صحفي اليوم الأربعاء: إن القرار الأمريكي تغافل عن تاريخ الاحتلال الصهيوني الأسود، المليء بعشرات المجازر، وتجاهل جرائمه التي ارتكبها مؤخراً على يد عصابات المستوطنين المحميّة من جيش الاحتلال في بلدة حوّارة وعشرات القرى الفلسطينية التي تعرّضت للإحراق والتدمير الممنهج للمنازل والسيارات والمزارع كنموذج مخزٍ لعنصرية الاحتلال ولسياسة التطهير العرقي التي يرتكبها ضد شعبنا الفلسطيني والتي لاقت إدانات دولية واسعة.
وتابعت “هناك العديد من المواقف الفاشية لمسؤولين صهاينة كتصريح الوزير المجرم “سموتريتش” والتي خيّر فيها الفلسطينيين بين العيش في ما يسمى “دولة إسرائيل” كمواطنين درجة ثانية أو التهجير أو القتل.
وأكدت حركة حماس أن القرار الأمريكي الظالم لن يغير من حقيقة الكيان الصهيوني الاحتلالي المجرم والعنصري والقائم على سياسة التطهير العرقي، وتهجير أصحاب الأرض وإحلال غزاة محتلين مكانهم، مشددةً على أن شعبنا الفلسطيني لن يثنيه إرهاب الكيان عن مواصلة نضاله ومقاومته المشروعة ضد الاحتلال حتى زواله عن أرضنا وإقامة دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.
وصدق مجلس النواب الأمريكي أمس الثلاثاء، بأغلبية ساحقة على قرار يدعم إسرائيل ويزعم أنها “ليست دولة عنصرية” ويندد بمعاداة السامية.
وجاء القرار بأغلبية 412 صوتًا مقابل 9 أصوات معارضة، مع انضمام 195 ديمقراطيًا إلى الجمهوريين في التصويت بنعم، يؤكد أن إسرائيل “ليست دولة عنصرية” وترفض جميع أشكال معاداة السامية وكراهية الأجانب. كما يعلن عن دعم وشراكة لا يتزعزعان بين الولايات المتحدة وإسرائيل.