title: 930 معتقلاً بالضفة المحتلة منذ طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855855/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي 930 فلسطينيا بالضفة الغربية المحتلة منذ بدء معركة طوفان الأقصى في السابع من أكتوبر الجاري 2023.
وقال نادي الأسير الفلسطيني بيان صحفي  إن الاحتلال شنّ حملة اعتقالات واسعة بالضفة الليلة الماضية وفجر اليوم الجمعة، طالت 80 فلسطينيا على الأقل، بينهم نواب من المجلس التشريعي، وأسرى سابقون، وصحفيان، ليرتفع عدد المعتقلين منذ بدء طوفان الأقصى إلى 930 فلسطينيا.
وأوضح البيان أن هذه الاعتقالات تأتي في ظل العدوان الشامل الذي يشنه الاحتلال على أبناء شعبنا ليس فقط بغزة، بل حتى بالضفة الغربية.
وتشهد الضفة الغربية اشتعال مسيرات ومواجهات يومية مع قوات الاحتلال، إسنادًا ونصرة لقطاع غزة في ظل العدوان المتواصل عليها منذ أسبوعين.
وسجلت الضفة الغربية 1143 عملاً مقاومًا، أسفرت عن قتيلين إسرائيليين و33 مصابا منذ بداية معركة طوفان الأقصى، بحسب مركز معلومات فلسطين معطى.