title: قوات الاحتلال تقتحم مصلى باب الرّحمة والمسجد القبلي

link: https://palinfo.com/news/2023/07/15/843643/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم السبت، مصلي باب الرحمة والمصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك.
ودنّس عدد من أفراد شرطة الاحتلال مصلى باب الرّحمة، وعبروا خلاله بالأحذية في انتهاكٍ واضح لحرمة المصلى.
واستفزّت قوات الاحتلال المصلين المتواجدين في مصلى باب الرحمة، وفي ذات السياق، اقتحم جنود الاحتلال المسجد القبلي ودنّسوه مساء اليوم السبت.
وكان النائب باسم زعارير قد دعا إلى تكثيف الرباط والتواجد في المسجد الأقصى المبارك، لإحباط تدخلات الاحتلال الخطيرة بمدينة القدس.
وشدد زعارير على ضرورة مواجهة مخططات الاحتلال، ومساعيه المتواصلة لبسط سيطرته الكاملة على الأقصى والقدس.
وأشار إلى أن شعبنا مستعد بكل ما أوتي من قوة ومن صبر، لمواجهة الاحتلال وسياساته وعدوانه المستمر على الأرض والمقدسات والمنازل والممتلكات.
وتوافق الذكرى السادسة لهبة باب الأسباط أو مع ما عرف بهبة البوابات الإلكترونية بمدينة القدس المحتلة، والتي ثار فيها المقدسيون ضد قرار الاحتلال نصب بوابات إلكترونية على أبواب المسجد الأقصى المبارك.