title: حماس تعزي الجزائر الشقيقة بضحايا حادث ولاية تمنراست

link: https://palinfo.com/news/2023/07/19/844080/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تقدّمت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى الجمهورية الجزائرية الشقيقة، رئيساً وحكومة وشعباً، بخالص التعازي والمواساة، في ضحايا حادث المرور الأليم، الذي وقع في ولاية تمنراست جنوبي البلاد، سائلة الله تعالى أن يتغمّدهم برحمته الواسعة، وأن يمنّ على الجرحى بالشفاء العاجل.
وأعربت الحركة في تصريح صحفي الأربعاء عن تضامنها الكامل مع الشعب الجزائري الشقيق في هذا المصاب الأليم، ومشاركتها ألم عائلات الضحايا والمصابين، داعية المولى سبحانه أن يلهمهم جميل الصبر وحسن العزاء، وأن يحفظ الجزائر الشقيقة من كل مكروه وسوء.
ووفق الحماية المدنية الجزائرية (الدفاع المدني)؛ فإن 34 شخصا على الأقل لقوا حتفهم وأصيب 12 آخرون في حادث مرور بولاية (محافظة) تمنراست، جنوبي البلاد، اليوم الأربعاء.
وأضاف الدفاع المدني الجزائري في بيان أن الحادث تمثل بـ “اصطدام بين حافلة لنقل المسافرين وسيارة، أعقبه حريق”.
وأفاد بيان للدرك الجزائري أن “الحادث وقع على الطريق الوطني رقم 01 بقرية أوتول في ولاية تمنراست، وتسبب في عدد كبير من الوفيات.