title: 206 شهداء في فلسطين منذ مطلع العام الجاري 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/07/12/843238/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
ارتقى 206 شهداء في فلسطين منذ مطلع العام الجاري 2023، خلال عمليات لجيش الاحتلال الصهيوني وعمليات بطوليةٍ نفذها مقاومون، وخلال مراحل الإعداد والتجهيز.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” ارتقاء 3 شهداء خلال عملية الإعداد والتجهيز في نابلس وطولكرم.
وبحسب “معطى” فإن جنين ذات الإحصائية الأعلى في عدد الشهداء، بواقع 64 شهيدًا، تلتها مدينة نابلس بـ46 شهيدًا، فيما حلّت غزة ثالثًا بـ37 شهيدًا.
 وحلّت مدينة رام الله رابعًا بـ11 شهيدًا والخليل خامسًا بـ10 شهداء فيما ارتقى8 شهداء في القدس المحتلة.
وارتقى 6 شهداء في طولكرم و4 في كل من قلقيلية وبيت لحم، واثنان في كل من طوباس وسلفيت، و3 شهداء في الأراضي المحتلة عام 1948.