title: كتيبة جبع: لم نطلق أي رصاصة تجاه مركز الشرطة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/18/844021/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت سرايا القدس – كتيبة جبع، اليوم الثلاثاء، إنها لم تطلق رصاصةً واحدة من بنادق الكتيبة باتجاه مركز الشرطة في البلدة.
وأضافت الكتيبة في بيان لها: “بنادقنا فوهتها موجهة نحو صدر الاحتلال فقط، فيما قامت قوات السلطة المشتركة باقتحام البلدة عدة مرات و منهم بلباس مدني وكانوا هدفا سهل لنا لو اننا نريد ان نطلق النار”.
وأردفت: “عاهدنا الله تعالى ورسوله ألا لا نطلق رصاصة باتجاه رجل مسلم”، مستكملة: “لا تجرونا إلى ما لا نريد”.
وشددت الكتيبة على أن “استمرار اعتقال القائد مراد ملايشة والقائد محمد براهمة واعتقال المجاهد عيد حمامرة سيبقي على التوتر ولن يعود الهدوء”.
وواصلت: “لن نترك اخوتنا من بلدة جبع المعتقلين في سجون السلطة وحدهم لن نترك كل من وقف مع القائد المقدام مراد ملايشة ومحمد براهمة ولن ننسى من وقف معهم ولو بكلمة هذا عهدنا إليكم أيها الأحرار الشرفاء”.
وحذرت الأجهزة الأمنية من اعتقال “أي مجاهد من مجاهدي الكتيبة وأن اعتقال أي فرد منهم ستقلب كل الأوراق”، مطالبة بعدم اقتحام البيوت الآمنة وترويعِ الأطفال والنساء والشيوخ لأن ذلك سيفاقم الأمور. 
ويأتي هذا البيان تفنيدًا لإدعاءات محافظ جنين حيث قال إن من جرى اعتقالهم هم من أطلق النار صوب مركز شرطة جبع وأحرقه.
وقبل أيام، شنت أجهزة أمن السلطة حملة اعتقالات واسعة في صفوف مقاومي جبع جنوب جنين، وواصلت حملتها ضد المقاومين والمعارضين بالضفة الغربية.
اقرأ أيضًا: اعتقالات بصفوف مقاومي جبع.. هل بدأت السلطة حملتها للقضاء على المقاومة بجنين؟