title: تراجع كبير في أعداد المهاجرين اليهود القادمين للكيان

link: https://palinfo.com/news/2023/07/19/844077/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأظهرت معطيات صهيونية جديدة، تراجعًا كبيراً في أعداد المهاجرين اليهود القادمين للكيان الصهيوني منذ بداية العام الحالي، حيث تم ربط الانخفاض الحاد في أعداد المهاجرين بالتعديلات القضائية وما يرافقها من حالة عدم استقرار داخلي.
ووفقاً للمعطيات فقد وصل للكيان منذ بداية العام ما مجموعه 29293 مهاجرًا، في انخفاض بلغت نسبته 19% مقارنة مع ذات الفترة من العام الماضي، حيث وصل 78% من المهاجرين من روسيا.
وأظهرت التفاصيل وصول 22851 مهاجرًا من روسيا، حيث ارتفعت معدلات هجرة اليهود من روسيا للكيان منذ الغزو الروسي لأوكرانيا، في الوقت الذي تراجعت فيه معدلات هجرة يهود أوكرانيا للكيان ووصل هذا العام 1463 مهاجرًا فقط.
وقالت صحيفة “هآرتس” العبرية، إن هنالك ارتباطاً واضحاً بين تراجع نسب الهجرة هذا العام واصرار الائتلاف الحكومي على تمرير قوانين تقييد القضاء من جهة أخرى، ودخول الكيان في حالة من عدم الاستقرار السياسي والأمني نتيجة لذلك.