title: شاهد.. الحوامات القسّامية تضرب آليات جيش الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855836/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
بثت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، اليوم الجمعة مقطعا مرئيا للحوامات التي استخدمتها في استهداف آليات جيش الاحتلال الإسرائيلي خلال معركة “طوفان الأقصى”.

تغطية صحفية: "كتـائب القــسام تعرض مشاهد للحوامات التي استخدمتها في استهداف الآليات الصهيونية خلال معركة #طوفان_الأقصى"#كتائب_االقسام pic.twitter.com/S5YqG658hz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 20, 2023

ويظهر في المقطع عناصر من القسام وهم يجهزون إحدى الحوامات قبل تحليقها جوا، وصولا إلى إلقاء حمولتها على أحد الأهداف وإصابته بدقة.
واختُتم المقطع بعبارة “وأرسلنا عليهم طيرا أبابيل”.
ودأبت كتائب القسام خلال المعركة الحالية ضد إسرائيل على الكشف عن بعض معداتها العسكرية على غرار قذيفة “الياسين” ذات العيار 105 مليمترات، فضلا عن إدخال منظومة دفاع جوي محلية الصنع من طراز “مُتبّر 1”.