title: “قدسنا الوقفية” تنتهي من ترميم 17 منزلًا بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/19/844069/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماختتمت مؤسسة “قدسنا الوقفية” مشروع ترميم 17 منزلًا في مدينة القدس المحتلة، ضمن برنامج المساعدات الإنسانية “مشروع تحسين ظروف السكن”، الذي تنفذه المؤسسة لعام ٢٠٢٢-٢٠٢٣ للعام الثامن توالياً.
وأعلنت المؤسسة، في بيان لها اليوم الاربعاء، أن المشروع استهدف المنازل التي تعاني من ظروف صعبة وغير صالحة للسكن، وخاصة في البلدة القديمة وسلوان ووادي الجوز والشيخ جراح.
وقال مدير البرنامج أمير مراغة، إن رسالتنا تكمن بالمساهمة في دعم صمود مدينة القدس وتعزيز وجود أهلها داخل المدينة المقدسة من خلال ترميم منازلهم القديمة وكذلك تمكين الأسر المقدسية الفقيرة التي تعيش في ظروف سكنية سيئة وغير صحية.
وأشار إلى أن المشروع شمل ترميم وتشطيب لتلك المنازل بهدف تحسين ظروف سكن هذه الأسر، لتصبح صالحة للعيش الآدمي وتحفظ للأسر كرامتها.
ولفت إلى أن البناء القديم في مدينة القدس، وخاصة البيوت التي تقع داخل البلدة القديمة تحتاج دائمًا للترميم وهذه جل تدخلاتنا.