title: نعيم يدعو الأمة إلى تحمل مسؤولياتها تجاه الأقصى وحمايته

link: https://palinfo.com/news/2023/07/18/844040/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا عضو قيادة حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في قطاع غزة، باسم نعيم الدول العربية والإسلامية، إلى تحمل مسؤولية خاصة تجاه التطورات الخطيرة في المسجد الأقصى، واتخاذ كل ما يلزم من خطوات لوقف العدوان وحماية المقدسات، ووقف مهزلة التطبيع، وقطع أي علاقة مع هذا الكيان، وملاحقة قيادته كمجرمي حرب.
وقال نعيم مساء الثلاثاء: “إن اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى وأداء الصلوات التلمودية المستفزة تفجّر في داخل كل فلسطيني، بل كل مسلم، حر ثورة من الغضب الجامح”، مطالبا الأطراف كافة، وخاصة المجتمع الدولي ممثلًا بالأمم المتحدة، بتحمّل مسؤولياتها لوقف هذا العدوان وكبح جماح هؤلاء المتطرفين.
وشدد القيادي في حماس على أن شعبنا الفلسطيني لن يتخلى عن واجباته، وسيقاوم بكل السبل والأدوات لتفكيك الكيان الصهيوني وتحرير أرضه ومقدساته.
واقتحم عشرات المستوطنين، صباح اليوم الثلاثاء، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال، ونفذوا جولات استفزازية في ساحات المسجد، وأدوا طقوسا تلمودية في باحاته، بعد اقتحامه من جهة باب المغاربة.
كما أدى المستوطنون طقوسا تلمودية قرب مصلى باب الرحمة بالمسجد الأقصى المبارك.
ويواصل الاحتلال ومستوطنوه استهداف المسجد الأقصى في مساعي تهويده وتقسيمه الزماني والمكاني.