title: أهالي الشهداء بالضفة ينظمون جولة تضامنية مع مخيم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/18/844009/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
نظم وفد من أهالي الشهداء بعموم الضفة الغربية، اليوم الثلاثاء، جولة تضامنية مع مخيم جنين، الذي تعرض مؤخراً لعدوان إسرائيلي غاشم.
وزار وفد أهالي الشهداء مخيم جنين، وبيت الأسير القيادي بحركة حماس الشيخ جمال أبو الهيجا، ومقبرة الشهداء في المخيم.
يشار إلى أن جيش الاحتلال شن في الثالث من تموز/ يوليو الجاري عدواناً عسكرياً برياً وجوياً على مخيم جنين، استمر يومين، وصف بالأوسع منذ عام 2002.
وارتقى خلال العدوان الاحتلال 12 شهيداً، بينهم خمسة أطفال، إلى جانب إصابة أكثر من 140 فلسطينيا، بينهم نحو 30 إصابة حرجة، إلى جانب تدمير واسع في البنية التحتية والمباني والطرقات وشبكات المياه والاتصال.
وشهدت جنين ومخيمها مقاومة بطولية وتصدٍ لعدوان الاحتلال، ومواجهته بالاشتباك والكمائن والعبوات المتفجرة.
وأوعزت كتائب القسام بالضفة في حينه، لمقاوميها وخلاياها المنتشرة في جميع محافظات الضفة الغربية والقدس، بضرب المحتل في جميع أماكن تواجده بكل السبل والوسائل المتاحة.
وأكدت الكتائب أن جميع الخيارات مفتوحة أمام المجاهدين للرد على تغول الاحتلال، ولجم عدوانه على جنين ومخيمها.