title: مسيرة أعلام استفزازية عند أبواب الأقصى مساء اليوم

link: https://palinfo.com/news/2023/07/18/843993/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تعتزم جماعات “الهيكل” المزعوم، تنظيم مسيرة أعلام استفزازية عند أبواب المسجد الأقصى المبارك، مساء اليوم الثلاثاء، تحضيرا لما يسمى ذكرى “خراب الهيكل” التي توافق 27 تموز/ يوليو الجاري.
وستنطلق المسيرة الاستفزازية في تمام السادسة والنصف مساءً من ساحة البراق غربي المسجد الأقصى، لتجوب شارع “الواد” في القدس القديمة، وتتمركز عند أبواب الأقصى.
وتأتي المسيرة استعدادا لبداية شهر آب العبري الذي يوافق غدا الأربعاء، وقُبيل حلول ذكرى “خراب الهيكل” الموافق التاسع من آب، حسب التقويم العبري، إذ تستعد الجماعات اليهودية المتطرفة لتنفيذ اقتحامات جماعية وواسعة للمسجد الأقصى في هذا اليوم.
وتعكف “جماعات الهيكل” على حشد الرأي العام الإسرائيلي من أجل المشاركة في الاقتحام الجماعي الكبير للمسجد الأقصى، وتسجيل رقم قياسي بأعداد المقتحمين للمسجد هذا العام.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا الجمعة والسبت، سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين، بحماية شرطة الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد، وتقسيمه زمانيا ومكانيا.
ورغم الإدانات العربية والإسلامية لانتهاكات الاحتلال بحق الأقصى، إلا أن اعتداءات حكومة الاحتلال والمستوطنين متواصلة بحق المسجد المبارك دون توقف.
وأكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” حازم قاسم أن شعبنا الفلسطيني سيواصل نضاله وقتاله ضد الاحتلال وحربه التهويدية في المسجد الأقصى، مشددا على أن شعبنا سيدافع عن هوية الأقصى مهما بلغت التضحيات.
وقال قاسم الثلاثاء: “إن المستوطنين يرتكبون استفزازات خطيرة وجديدة في باحات المسجد الأقصى المبارك عبر أداء صلوات تلمودية بأصوات مرتفعة”.
وأشار إلى أن هذه الخطوات الاستفزازية تأتي في سياق الحرب الدينية المسعورة التي يشنها الاحتلال الصهيوني بكل مؤسساته ضد مقدساتنا وخاصة ضد المسجد الأقصى المبارك.