title: القسام يسقط قذيفة مضادة للدروع على دبابة للاحتلال شرق خانيونس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855831/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، اليوم الجمعة عن استهداف دبابة للاحتلال الصهيوني بقذيفة مضادة للدروع بعد استهدافها بحوامة.
ونشرت كتائب القسام مقطع فيديو يظهر الاستهداف لدبابة إسرائيلية من نوه ميركافاة وإصابتها المباشرة.

كما استعرضت كتائب القسام في مقطع فيديو آخر مشاهد للحوامات التي استخدمتها في استهداف الآليات الصهيونية خلال معركة طوفان الأقصى.

وتواصل كتائب القسام توجيه ضربات نوعية لقوات الاحتلال الصهيونية، إلى جانب توجيه رشقات صاروخية تطال كل موقع في الكيان الصهيوني.