title: علي بركة يدعو لمواجهة اقتحامات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/18/843969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، استمرار جرائم اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى، بشكل يومي، مع تعمّد إظهار الطقوس التلمودية للمقتحمين، واستمرار انتهاكاته.
وأكد بركة في تصريح صحفي أن تلك الجرائم تجعل من عمليات المقاومة التي تستهدف جيش الاحتلال والمستوطنين تأتي في سياق الردّ الطبيعي على عدوان الاحتلال المتواصل بحق القدس والأقصى، ورفض مخططات تقسيمه.
ودعا “المقدسيين وأهلنا في الضفة والداخل المحتل لشدّ الرحال نحو الأقصى، والمكوث في مصلياته وساحاته، خصوصا خلال اقتحامات المستوطنين في الصباح وبعد صلاة الظهر، مما يستدعي بيان أهمية رباط المصلين في ساحات الأقصى لتعزيز التواجد الإسلامي والهوية المقدسة للمسجد، وعدم ترك المجال أمام المستوطنين لاستباحته، والاستفراد به، لتنفيذ مخطط التقسيم المكاني، وفي الوقت ذاته التحذير من استعداد وتحريض وتحضير جماعات المستوطنين لاقتحامات جماعية للمسجد الأقصى فيما يسمى “ذكرى خراب الهيكل” أواخر الشهر الحالي”.
وطالب بركة  الدول العربية والاسلامية باتخاذ موقف موحد يدين ويندد بجرائم واعتداءات قوات الاحتلال والمستوطنين بحق المواطنين المقدسيين، وإحراق مركباتهم، والاعتداء على ممتلكاتهم في بلدة أبو غوش، في تجرؤ لم يكن لولا دعم وحماية حكومة الاحتلال لهم، بما في ذلك التركيز على تصاعد عمليات الهدم والهدم القسري في القدس المحتلة، واستهداف الاحتلال للتجمعات الرعوية في بلدة السواحرة، بما شمل جريمة الاحتلال بهدم المزيد من المنازل في بلدة السواحرة شرق القدس المحتلة، ودون سابق إنذار، وتهجير أهلها منها، لتمرير مخططات استيطانية تستهدف المنطقة”.
ودعا الفصائل الفلسطينية كافة لتوحيد جهودها من أجل مواجهة الاحتلال والاستيطان وتهويد القدس وتقسيم المسجد الأقصى المبارك، وهذا برسم لقاء الأمناء العامين للفصائل الفلسطينية الذي سيعقد في القاهرة نهاية الشهر الجاري.