title: مظاهرات حاشدة بالضفة وغزة تنديدًا باعتقالات السلطة السياسية وملاحقة المقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843913/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
انطلقت مسيرات حاشدة في مناطق في الضفة الغربية وقطاع غزة، تنديدًا بالاعتقالات السياسية التي تمارسها السلطة ضد المقاومين في الضفة الغربية.
فقد انطلقت مسيرة جماهيرية حاشدة، في مخيم جنين رفضًا واستنكارًا للاعتقالات السياسية التي تمارسها السلطة الفلسطينية ضد الشبان والمقاومين في الضفة الغربية.
وأطلق المشاركون في المسيرة هتافات غاضبة رفضا لاعتقال المقاومين، كما هتفوا لكتيبة جنين، مؤكدين دعمهم للمقاومة.

واعتبرت أمهات الشهداء اللاتي لبين نداء كتيبة جنين أن الاعتقالات السياسية تأتي في سياق الغدر للمقاومة، مؤكدات أن اعتقال المقاومين الذين يدافعون عن المخيم ويحرسون المخيم من الاحتلال ليل نهار، هو طعنة في خاصرة المخيم.
كما خرجت مسيرة حاشدة في بلدة جبع قضاء جنين رفضا للاعتقال السياسي وملاحقة أجهزة السلطة للمقاومين.
وكانت السلطة الفلسطينية قد دفعت بأرتال من عناصرها إلى مدينة جنين،  لمواجهة مسيرات الرفض للاعتقال السياسي وملاحقة المقاومين التي دعت لها كتيبة جنين وفصائل المقاومة في الضفة وغزة.
كما اعتلى عناصر من السلطة أسطح البنايات المطلة على خط سير المسيرة في جنين.

وفي الأثناء، أفادت مصادر محلية بأن أجهزة السلطة استنفرت قواتها في الخليل ورام الله، تزامنًا مع دعوات لوقفات ضد الاعتقال السياسي.
وأغلقت أجهزة السلطة ميدان المنارة وسط رام الله أمام المركبات، في محاولة منها لمنع تجمهر الشبان والمواطنين في وقفات ضد الاعتقالات السياسية.
كما خرجت مسيرات في مناطق متفرقة من نابلس وطولكرم، وطوباس، نددت بالاعتقالات السياسية وملاحقة المقاومين.
غزة
كما دعا القيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر حبيب، أبناء الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية في الضفة لتحمل مسؤوليتهم أمام الكارثة التي تقام بها الأجهزة بملاحقة واعتقال المجاهدين من كتيبة جنين وفصائل المقاومة.
وقال القيادي حبيب خلال مسيرة جماهيرية نظمتها حركة الجهاد الإسلامي بغزة؛ رفضاً للاعتقال السياسي: “أدعو أبناء الأجهزة الأمنية لوقف هذه المصيبة والكارثة التي تفعلها في الضفة الغربية من خلال ملاحقتهم للمجاهدين واعتقال الأحرار من كتيبة جنين وشهداء الأقصى والقسام الذين تصدوا للعدو بأدواتهم البسيطة وخرج يجر أذيال الخيبة من جنين”.
وأضاف: “أن ما حدث في جنين هو مجد يجب أن نراكم عليه حتى المعركة الفاصلة بينا وبين هذا المحتل، الذي يريد الإيقاع بين أبناء الشعب الواحد لهذا نناشد كل الأحرار لليقظة من هذا المسلسل الذي يريد العدو ايقاعنا فيه”.
كما أفادت مصادر محلية لمراسلنا بخروج مسيرات في رفح وخانيونس ووسط القطاع تنديدا بملاحقة السلطة المقاومين بالضفة.
وجاءت المسيرات تلبية لدعوة كتيبة جنين – سرايا القدس، للخروج اليوم الاثنين الساعة التاسعة مساءا بمسيرات غضب في كافة المحافظات في الضفة وفي غزة والشتات منددة بالاعتقالات السياسية غير الوطنية وغير الأخلاقية.
وقالت الكتيبة في بيان لها “أمام اعتقال أبنائنا وملاحقتهم، ومعهم الشرفاء من عناصر المقاومة لن يحقق شيئا، بل يهدد النسيج الوطني والاجتماعي، ونؤكد على ما صرح به أميننا العام بأن استمرار الاعتقال لمجاهدينا سيفشل لقاء الأمناء العامون”.
ودعت الكتيبة، الأخوة الشرفاء من حركة فتح وكتائب الأقصى والأجهزة الأمنية، للوقوف عند مسؤوليتهم الدينية والاخلاقية والوطنية، والضغط على أجهزة السلطة من أجل الإفراج عن مجاهديها وإنهاء هذه المهزلة من الاعتقال والملاحقة.