title: بدران يطالب السلطة بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين وخاصة المقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843905/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
جدد حسام بدران عضو المكتب السياسي لحركة حماس مطالبته السلطة بالإفراج الفوري وغير المشروط عن أبطال شعبنا الفلسطيني المعتقلين سياسيا في سجون السلطة، وخاصة المقاومين في جنين.
وأدان بدران في بيان صحفي وصل المركز الفلسطيني للإعلام، استمرار أجهزة السلطة في ملاحقة المقاومين وأبطال الشعب الفلسطيني.
اقرأ أيضًا: اعتقالات بصفوف مقاومي جبع.. هل بدأت السلطة حملتها للقضاء على المقاومة بجنين؟
ودعا مختلف الجهات لاتخاذ كل الإجراءات اللازمة للضغط وإنهاء هذه السياسة المسيئة، بما فيها الحراك الجماهيري المعبر عن نبض شعبنا في رفض الاعتقالات السياسية والتنسيق الأمني مع العدو الصهيوني.
وتواصل أجهزة السلطة شن حملة اعتقالات في الضفة الغربية ضد المقاومين والمعارضين، تركزت في بلدة جبع جنوب جنين، في حين أصدرت كتيبة جنين بيانًا دعت فيه لمسيرات في كل محافظات الوطن تنديدًا بالاعتقالات السياسية التي تنفذها السلطة.
اقرأ أيضًا: تنكروا لوعودهم.. كتيبة جنين تدعو للإفراج عن المقاومين المعتقلين في سجون السلطة
كما أصدرت كتائب شهداء الأقصى في طولكرم بيانًا نددت فيه بالاعتقالات التي تنفذها السلطة للمقاومين وأعلنت البراءة منها، ودعت الشرفاء منهم لتصحيح المسار.