title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين بالقدس.. وإصابة طفل في قلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843898/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الشقيقين نور وليث الشلبي، من مدينة القدس، مساء اليوم الإثنين، عقب اقتحام منزل ذويهما، قبل أن ينقلا إلى أحد مراكز التوقيف والاعتقال.
وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت في وقت سابق من اليوم، المقدسيين قاسم الديسي، عند باب الحديد، أحد أبواب المسجد الأقصى، ويزن ناصر الدين، من حي وادي الجوز، شرق القدس.
كما أصيب طفل فلسطيني (17 عاما)، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الإثنين، في بلدة عزون، شرق قلقيلية، شمال الضفة الغربية.
وأكدت مصادر محلية، بأن الطفل، أصيب بشظايا رصاص حي في فخذه، خلال مواجهات اندلعت مع الاحتلال بالقرب من المدخل الرئيس للبلدة، نقل على إثرها للمستشفى.