title: الدفاع المدني: إبادة جماعية في تل الهوى جنوب غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858279/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفاد الدفاع المدني الفلسطيني، اليوم الاثنين، أن الهجمات الإسرائيلية على منطقة تل الهوى، جنوب مدينة غزة “إبادة جماعية”.
وقال المتحدث باسم الدفاع المدني، محمود بصل، خلال مؤتمر صحفي إن “الاحتلال أباد الشوارع الفرعية وليس لدينا القدرة على الوصول، وما يحدث في تل الهوى إبادة جماعية”.
وأضاف أن “مئات القنابل تسقط على تل الهوى، ونواجه صعوبة كبيرة في عملنا، وجرى استهداف كل محيط مستشفى القدس، وشارع 8، وشارع 10”.
وتابع بصل أنه “عندما تقدمنا للمساعدة جرى استهدافنا فتركنا المكان”.

آثار الدمار في منطقة "تل الهوى" ومحيط مستشفى القدس جنوب مدينة غزة جراء القصف الإسرائيلي الهمجي المتواصل.#طوفان_الأقصى#كتائب_االقسام pic.twitter.com/0ZynS7YSpX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 30, 2023

وبدوره، قال المكتب الإعلامي الحكومي إن “ما يتم في منطقة تل الهوى ومحيط مستشفى القدس، جريمة حرب مكتملة الأركان، تتطلب تحركا عاجلا من المجتمع الدولي قبل فوات الأوان”.
وشنت الطائرات الحربية الإسرائيلية سلسلة غارات عنيفة على منطقة تل الهوى، ومحيط مستشفى القدس، ما تسبب بدمار واسع في المنطقة، وسقوط قتلى ومصابين.
ولم تُصدر وزارة الصحة الفلسطينية في قطاع غزة، أي تفاصيل حول أعداد القتلى والمصابين جراء الغارات الإسرائيلية على منطقة تل الهوى.
ومنذ 24 يوما يشن جيش الاحتلال غارات جوية مكثفة على الأحياء السكنية بغزة، استشهد فيها 8306 فلسطينيين، بينهم 3457 طفلا و2136 سيدة، بحسب وزارة الصحة.
وفي الضفة الغربية استشهد 122 فلسطينيا منذ 7 أكتوبر، كما يشن الجيش الإسرائيلي حملة اعتقالات واسعة طالت نحو 2000 فلسطيني بحسب مصادر فلسطينية رسمية.