title: الاحتلال يهدم مساكن ومنشآت زراعية ببلدة السواحرة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843852/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، مساكن ومنشآت زراعية وخزانات مياه في بلدة السواحرة جنوب شرقي القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة، وشرعت بهدم 9 مساكن، وحظائر أغنام، وخزانات مياه، تعود للبدو الذين يقطنون في بادية السواحرة، دون سابق إنذار.
وتأتي إجراءات الاحتلال وممارساته في السواحرة، في إطار مساعيه الرامية إلى التضييق على المواطنين والاستيلاء على أراضي البرية، وفصل بلدية السواحرة عن محيطها.
والسواحرة بلدة فلسطينية تقع في الجنوب الشرقي لمدينة القدس المحتلة، وتتبع محافظة القدس وتبعد عنها حوالي 3 كم، وسميت بذلك الاسم نسبة إلى عرب السواحرة الذين يقطنونها.