title: نتنياهو يهاجم احتجاجات الجنود والضباط الصهاينة ضد التعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843853/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهاجم رئيس حكومة الاحتلال، بنيامين نتنياهو، احتجاجات الجنود والضباط الاحتياط، ورفضهم تأدية الخدمة العسكرية، معتبرًا أن هذه الخطوة تهديد للحكومة.
جاء ذلك في ظل توالي إعلان جنود وضباط احتياط، خاصة في سلاح الجو، رفض تأدية الخدمة العسكرية احتجاجًا على التعديلات القضائية.
وقال رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، “من المستحيل أن تكون هناك مجموعة في الجيش تهدد الحكومة المنتخبة (…) إن رفض تأدية الخدمة العسكرية هو عمل ضد الديمقراطية والقانون”.
وأضاف نتنياهو، أنه في الدول الديمقراطية يخضع الجيش للحكومة وليس العكس، بينما في الأنظمة العسكرية تخضع الحكومة للجيش، أو بشكل أدق لمجموعة داخل الجيش، هذا هو الاختلاف الجوهري بين النظم الديمقراطية والأنظمة العسكرية.
وعدّ رفض تأدية الخدمة العسكرية الاحتياطية تهديدًا مباشرًا لأمن المواطنين، وتقويضاً للردع.
وتلقى نتنياهو انتقادات من الصحافة العبرية في الأيام الماضية، إذ اعتبروا أنه لا يُبالي بالوضع الخطير المحدق بقوات الاحتياط وسلاح الجو، ويصر على مواصلة تنفيذ التعديلات القضائية رغم الاحتجاجات الكبيرة في الجيش.