title: مستوطنون يحرقون 4 مركبات غربي القدس ويقتلعون أشجارا بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/17/843840/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأحرق مستوطنون من عصابات ما يسمى “تدفيع الثمن”، فجر اليوم الاثنين، أربع مركبات وخطّوا شعارات عنصرية في قرية أبو غوش غربي القدس المحتلة، فيما أحرق آخرون أشجارا وأتلفوا محاصيل في الخليل.
وأفاد شهود عيان بأن مستوطنين أحرقوا أربع مركبات وخطّوا شعارات عنصرية على جدران مركبات ومنازل في المنطقة تدعو إلى الانتقام من العرب.
وتعد هذه المرة الثانية منذ شهر نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، التي يتم فيها تنفيذ اعتداء إرهابي كهذا في قرية أبو غوش.
وفي السياق، اقتلع مستوطنون يوم الاثنين، أشجار العنب وأتلفوا محاصيل زراعية في محافظة الخليل جنوبي الضفة المحتلة.
وأفاد الناشط عارف جابر بأن إن قطعان المستوطنين اقتحموا منطقة البويرة واقتلعوا وخرّبوا العشرات من أشجار العنب، وخطوا شعارات عنصرية على أسوار الأراضي المستهدفة.
واقتلع المستوطنون نحو 100 شجرة عنب معمرة وأتلفوا محاصيل زراعية في أراضي المواطن سفيان سلطان البالغة مساحتها نحو 2000 متر مربع.
وفي مسافر يطا جنوبي الخليل، رعى مستوطنون محاصيل المواطنين الزراعية الممتدة على نحو 10 دونمات في تجمعي مغاير العبيد والطوبا.
وفي السياق، استولى مستوطنون على بئر مياه يعود للمواطن عيسى علي عوض في تجمع الطوبا، ونصبوا خيمة في المكان.