title: 10 عمليات للمقاومة بـ24 ساعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة، وسجلت 10 أعمال، أدت إلى وقوع 3 إصابات في صفوف جنود الاحتلال والمستوطنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” ثلاث عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة، وإلقاء مفرقعات نارية، وتصدٍّ لاعتداءات المستوطنين، ومواجهات في 4 نقاط متفرقة بالضفة الغربية.
وفي مدينة القدس المحتلة، اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها إلقاء مفرقعات نارية، وذلك بالحي الثوري بالمدينة.
وأطلق مقاومون النارس صوب قوات الاحتلال في البلدة القديمة بنابلس، وتصدى الشباب الثائر لاعتداءات المستوطنين في بورين بالحجارة.
وأسفرت العملية البطولية في بلدة “تقوع” عن إصابة 3 مستوطنين، جراء عملية إطلاق نار نفذها الأسير المحرر عمار النجار من الخليل، قبل أن تعتقله قوات الاحتلال بعد محاصرة مسجد في بيت لحم.
واستهدفت قوات الاحتلال في بيت لحم بعبوات ناسفة، إلى جانب اندلاع مواجهات تخللها إلقاء حجارة.
وأطلق مقاومون فلسطينيون النار صوب مستوطنة “بيت عين” بمحافظة الخليل.