title: الاحتلال يُجبر مقدسيا على هدم منزله

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أجبرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، المواطن أحمد مصطفى قراعين من حي وادي حلوة ببلدة سلوان جنوب القدس المحتلة، على هدم منزله ذاتيا.
وأفادت مصادر مقدسية أن محكمة الاحتلال في القدس، أصدرت قرارا بإخلاء منزل قراعين، وهدمه على نفقة صاحبه، أو أن يتحمل نفقات الهدم في حال هدمه الاحتلال، بدعوى عدم الترخيص.
وأضافت المصادر أن المواطن قراعين اضطر لهدم المنزل لتجنب دفع غرامات مالية باهظة.

مصادر محلية: "الاحتلال يجبر المقدسي أحمد قراعين على هدم منزله في حي وادي حلوة بالقدس المحتلة بتهديده بالغرامات الباهظة". pic.twitter.com/qtNXvm2O6r— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 16, 2023

ووفق تقرير صادر عن محافظة القدس، نفذت قوات الاحتلال خلال النصف الأول من العام الجاري،  (181) عملية هدم و(19) عملية تجريف، كان منها (40 عملية هدم ذاتي قسري) و(141 عملية هدم نفذتها آليات الاحتلال) في القدس المحتلة.
وذكر التقرير أن آليات الاحتلال نفذت منذ بداية العام الجاري حتى نهاية شهر يونيو الماضي، 141 عملية هدم شملت منازل في أحياء وبلدات سلوان وجبل المكبر وصور باهر وبيت حنينا ومخيم شعفاط، وحي وادي الجوز، بالإضافة إلى منشآت تجارية، والعديد من الأسوار والجدران الاستنادية، بالإضافة لبركسات سكنية وزراعية كانت تأوي سكانها من برد الشتاء وحر الصيف، وغيرها من خزانات مياه، واسطبلات الخيول.
وسُجل خلال النصف الأول من العام 2021، (96) عملية هدم، كما سُجل خلال النصف الأول من العام 2022، (117) و16 عملية تجريف.