title: تأكيدًا للتحكم بالميدان .. رشقات صاروخية قوية للقسام تصل القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855824/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاموجهت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، اليوم الجمعة، ضربات صاروخية وصلت إلى القدس المحتلة، ردًّا على مجازر الاحتلال الصهيوني ضد المدنيين.
وقالت كتائب القسام في بلاغات متتالية: إنها قصفت القدس المحتلة، وسبقها قصف تجمع للجنود في كفار عزة بقذائف الهاون.
كما أعلنت قصف أسدود المحتلة ومغتصبة “سديروت” برشقات صاروخية رداً على استهداف المدنيين.
وتسببت الرشقات الصاروخية بنزوح نصف مليون مستوطن من مستوطات غلاف غزة وسديروت وعسقلان وشمال فلسطين المحتلة.
وأمس، توعد أبو عبيدة، الناطق العسكري باسم كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس الاحتلال الإسرائيلي بـ “معركة طويلة”، مشددا على أنهم مستعدون لها، داعيا الشعوب العربية إلى أن “تحتشد وتزحف” إلى حدود فلسطين.
وأكد أبو عبيدة -في كلمة مسجلة، مساء الخميس- أن “المقاومة بخير ولا تزال تتحكم في مجريات الميدان” وأنها “تعرف أين ومتى تصعد وتضرب، ومتى وكيف تضرب”.
وأضاف “نحن مستعدون لمعركة طويلة مع هذا المحتل بقدر قدسية وعظمة هدفنا من هذه المعركة” وهو الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى والرد على تدنيسه، وتدفيع الاحتلال ثمن جرائمه.
وشدد على أن “فاتورة الحساب مع هذا العدو ستكون قاسية ومؤلمة، وسيدفع ثمن جرائمه ضد المسجد الأقصى والشعب الفلسطيني” متوعدا بأن المقاومة لن تمرر هذه الجرائم.