title: الفصائل تبارك عملية تقوع الفدائية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843741/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
باركت الفصائل الفلسطينية يوم الأحد عملية إطلاق النار التي خلفت 3 إصابات أحدهم بجراح خطيرة، قرب حاجز تقوع في مدينة بيت لحم جنوبي الضفة الغربية المحتلة.
واعتبرت الفصائل في بيانات منفصلة العملية الفدائية رد طبيعي تجاه ما يرتكبه الاحتلال من جرائم بحق شعبنا بشكل يومي.
وقال المتحدث باسم حركة “حماس” حازم قاسم، “إن المقاومة في الضفة الغربية تواصل ضرباتها ضد المستوطنين في الضفة الغربية، وهذه المرة تضرب في جنوب الضفة المحتلة على حاجز تقوع قرب مدينة بيت لحم”.
وأكد قاسم في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن المقاومة في الضفة الغربية في تصاعد وتمدد، “ردًا على جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساتنا، وتستطيع في كل مرة أن تفاجئ الاحتلال في مكان وطريقة التنفيذ”.
وأضاف “هذه المقاومة مستمرة ومتواصلة حتى تحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال”.
وباركت لجان المقاومة عملية “تقوع”، واعتبرتها ردًا طبيعيًا على جرائم الاحتلال وإرهاب مستوطنيه.
وقالت الحركة في بيان، “إن عملية “تقوع” البطولية تؤكد على جاهزية شعبنا للرد بكل حزم وقوة على جرائم العدو الصهيوني بحق شعبنا وأرضنا ومقدساتنا”.
وأضافت أن “عملية “تقوع” البطولية تكشف من جديد هشاشة وضعف هذا العدو أمام إرادة الصمود والمقاومة المتنامية لدى أبناء شعبنا ومقاومته وشبابه الحر الثائر”.
من جانبها قالت حركة الأحرار، “إننا نبارك عملية إطلاق النار قرب حاجز تقوع ونؤكد أنها عمل بطولي يعكس حيوية المقاومة في الضفة”.
وأكدت في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن هذه العملية هي امتداد لمسيرة بطولة شعبنا المتجددة، “لمواجهة عدوان وإجرام الاحتلال، تمثل رسالة تحدي للاحتلال وكسر وإفشال لإجراءاته الهادفة لوقف وإخماد جذوة المقاومة”.
ودعت الأحرار أبناء شعبنا وثواره ومقاوميه للانتفاض وتنفيذ المزيد من العمليات البطولية، “لردع الاحتلال على طريق الخلاص منه ودحره عن تراب فلسطين”.
وباركت حركة المقاومة الشعبية عملية إطلاق النار عند حاجز تقوع جنوب بيت لحم، مؤكدةً أنها تأتي كرد طبيعي على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا ومقدساتنا وأسرانا.
وقالت الحركة في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، “نحيي البطل المقاوم الذي نفذ العملية البطولية عند حاجز تقوع ونؤكد أن شبابنا الثائر وجماهير شعبنا لن ترضخ لسياسة القتل والترهيب الصهيونية”.
بدورها، اعتبرت حركة الجهاد الإسلامي، أن العملية البطولية رد طبيعي ومشروع في مواجهة جرائم جيش الاحتلال والمستوطنين واقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك.
وأشادت “الجهاد الإسلامي” على لسان الناطـق باسـم الحركة طارق سلمي، بأداء المقاومة وشجاعة المقاتلين وإصرارهم على القتال والمواجهة.
من جانبها، أشادت الجبهة الشعبية بعملية تقوع البطولية، مؤكدة أنها تأتي في سياق رد شعبنا ومقاومته على العدوان المتواصل، وللتأكيد أن التغول على الحقوق والدماء الفلسطينية لن يكون دون ثمن.