title: الاحتلال يعتقل شقيقين من المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843765/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، ظهر اليوم الأحد، الشقيقين خالد وعبد الرحمن شريف، من أمام باب المجلس أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك.
وقال شهود عيان، إن شرطة الاحتلال اعتقلت الشاب خالد الشريف لأنه اعترض على ممارساتهم مع المصلين أمام باب المجلس ونصبها الحواجز الحديدية والمماطلة بإدخالهم إلى المسجد المبارك إلا بعد توقيفهم وتفتيشهم وفحص هوياتهم.
واعتقلت قوات الاحتلال اليوم شقيقه الأكبر عبد الرحمن الشريف وهو موظف بدائرة الأوقاف الاسلامية حين تدخله لدى الشرطة لمنع اعتقال شقيقه خالد.
وأضاف الشهود أن مخابرات الاحتلال ما زالت تحتجز الشقيقين في مركز القشلة بالبلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وفي السياق، اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الفتى محمد الجولاني من منزله بالقدس المحتلة.
فيما أصدرت محكمة الاحتلال حكمًا بسجن الأسير المقدسي عبد الله محمود 14 شهرًا.