title: مقاومون يطلقون النار صوب مستوطنة بالخليل.. واعتقالات ومواجهات بالقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843713/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون النار تجاه مستوطنة شمال الخليل، الليلة الماضية، تزامناً مع مواجهات في القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية، إن المقاومين أطلقوا النار تجاه مستوطنة “بيت عين” المقامة على أراضي منطقة صافا في بلدة بيت أمر، شمال الخليل.
وفي السياق، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في حي الثوري بالقدس المحتلة، وقالت المصادر إن الشبان أطلقوا الألعاب النارية بكثافة تجاه الجنود، الذين استهدفوهم بالرصاص الحي والمطاطي وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع.
وفي وقت سابق، اعتقلت قوات الاحتلال شاباً بعد إصابته بالرصاص خلال مواجهات في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وعلى صعيد الاعتقالات اليومية، أعلن جيش الاحتلال عن اعتقال 8 فلسطينيين خلال مداهمات في الضفة المحتلة، الليلة.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب سالم محمد الهريمي، خلال اقتحامها لقرية أبو نجيم، جنوب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت عبد المالك أبو صلاح من بلدة عرابة جنوب جنين، أثناء مروره على حاجز عسكري “دوتان” المقام فوق أراضي بلدة يعبد.
واعتقلت قوات الاحتلال فجر الأحد، ثلاثة شبان بينهم قيادي طلابي بنابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة تل جنوب غرب نابلس، واعتقلت عضو مجلس اتحاد الطلبة بجامعة النجاح عز الدين ريحان، والأسير المحرر مالك بلال اشتية بعد مداهمة منزليهما.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أحمد يدك بعد مداهمة منزله في بلدة قوصين غرب نابلس.
يشار إلى أن ريحان طالب بكلية الهندسة ومسؤول اللجنة المالية في مجلس طلبة جامعة النجاح، وهو ثاني عضو بمجلس طلبة يعتقله الاحتلال منذ فوز الكتلة الإسلامية بالانتخابات التي جرت في 16 مايو/ أيار الماضي.