title: وزير صهيوني متطرف يقر خطوات لإفراغ مناطق C من الفلسطينيين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/15/843641/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت صحيفة عبرية إن وزير المالية الإسرائيلي- الوزير المتطرف المسئول عن ملف الضفة في وزارة الحرب بتسليئيل سموتريتش أقرّ خطوات عملية على الأرض لإفراغ مناطق C من سكانها الفلسطينيين.
وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية – وفق ترجمة وكالة صفا- أن اجتماعاً عقد مؤخراً بين سموتريتش وجهات الاختصاص في لجنة إدارة شئون مناطق C في الضفة، وهي اللجنة التي أقامها مؤخراً وجرى الحديث خلالها عن تغيير سلم الأولويات في تطبيق إجراءات هدم المباني في تلك المناطق بما يضمن التركيز على المباني الفلسطينية والتغاضي عن البؤر الاستيطانية.
ونقلت الصحيفة عن مصدر أمني اشترك في الجلسة قوله إن هنالك خلافات مهنية بهذا الخصوص، معرباً عن أمله بقدرة الجيش على تطبيق التعليمات الجديدة.
ونقل عن المصدر قوله: نتحدث عن تحدٍ كبير، فهذا ليس مرتبطاً فقط بالأمريكان؛ بل في العالم العربي أيضاً، وكذلك مرتبط بالعلاقة المباشرة مع السلطة الفلسطينية، نتحدث عن مستوىً سياسيٍّ يسعى للبناء حسب القانون وبالتنسيق مع الأمريكان، إلا أن خطوات بناء البؤر غير القانونية يعد أمرًا خطيراً وجديًّا وآمل أن تكون هنالك سياسة نستطيع معها العمل تحت القانون، حسب قوله.
كما دار الحديث في الجلسة حول إزالة البناء الفلسطيني المقام على أراضٍ تصنف “أراضي دولة”، حيث كان من الواضح للمجتمعين أن الحديث لا يشمل المزارع والبؤر الاستيطانية التي أقامها المستوطنون.
وزعمت صحيفة هآرتس العبرية في تقرير سابق لها بداية الشهر الحالي أن تراجعاً كبيراً طرأ خلال الأشهر الأخيرة في إزالة التعديات التي يقوم بها المستوطنون في الضفة.
وقالت الصحيفة إنه ومنذ تولي المتطرف سموتريتش مهام منصبه وزيراً في وزارة الجيش، تراجعت متابعة الإدارة المدنية لعمليات البناء التي يقوم بها المستوطنون في الضفة بشكل غير مسبوق.
وبينت أنه ومنذ تولي سموتريتش المسئولية عن هدم المباني غير القانونية في الضفة تراجعت عمليات إزالة البؤر والبناء الاستيطاني العشوائي بشكل كبير واقتصر الأمر على حالات نادرة فقط.
ولفتت الصحيفة إلى أن وتيرة إزالة البناء الاستيطاني على التلال تراجع بشكل جوهري منذ تسلم الحكومة اليمينية مهامها بداية العام الحالي، حيث يسعى سموتريتش إلى شرعنة أي بؤرة استيطانية في الضفة ومنح المستوطنين الغطاء الكامل لذلك.
وكان وزير الأمن القومي في حكومة الاحتلال المتطرف إيتمار بن غفير قد دعا المستوطنين إلى اعتلاء التلال في الضفة والاستيطان فيها بدعم من حكومة اليمين. وتبجح قائلا خلال تواجده في بؤرة أفيتار الاستيطانية على جبل صبيح في نابلس قبل أسابيع إنه يتوجب على الحكومة قتل الآلاف من الفلسطينيين حتى تستقر الأوضاع الأمنية.
بدوره، قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس، حازم قاسم: إن خطة سموتريش للاستيلاء على ما تبقى من أراضي الضفة، تأكيد جديد على سياسة التطهير العرقي التي تمارسها الحكومة الصهيونية الفاشية، وسعيها لاستكمال سياسة التهجير للشعب الفلسطيني.

حازم قاسم: خطة سموتريش للاستيلاء على ما تبقى من أراضي الضفة، تأكيد جديد على سياسة التطهير العرقي التي تمارسها الحكومة الصهيونية الفاشية، وسعيها لاستكمال سياسة التهجير لشعبنا

وأضاف في تغريدة له عبر تويتر، اليوم السبت أن ما يجري يعكس الاستهتار الكامل لتلك الحكومة المتطرّفة بكل القوانين والمؤسسات الدولية.