title: الاحتلال يعتقل مقدسيًّا على أبواب الأقصى.. وأسيران يدخلان عامهما الـ21 بالسجون

link: https://palinfo.com/news/2023/07/16/843745/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، مواطنا من مدينة القدس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب خالد الشريف من مدينة القدس من باب المجلس أحد أبواب المسجد الأقصى.
ودخل الأسيران المقدسيان باسم جابر وإياد المهلوس، اليوم الأحد، عامهما الـ21 في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
والأسير المهلوس يقضي حكما بالسجن المؤبد و20 عامًا، وكان يعمل في سلك الشرطة الفلسطينية، وهو متزوج وأب لأربعة أطفال.
والأسير جابر يقضي حكمًا بالسجن لمدة 25 عامًا، ويعاني من مشاكل صحية في الكلى والأسنان، وهو متزوج وأب لفتاة.
ويعاني الأسيران جابر ومهلوس من ظروف صحية سيئة في سجون الاحتلال، ويقبعان في سجن النقب.