title: هيئة مقدسية: الاحتلال يريد الانفراد بالأقصى وإنهاء السيطرة الإسلاميـة عليه

link: https://palinfo.com/news/2023/07/15/843652/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي إن حكومة الاحتلال الفاشية تريد الانفراد بالمسجد الأقصى، وإنهاء السيطرة الإسلامية عليه.
وشدد في تصريح صحفي على أن الاحتلال يعتدي وينتهك قدسية الأقصى، ويسعى لهدم المسجد الأقصى المبارك وبناء الهيكل من المزعوم من خلال منع لجنة الإعمار في المسجد تأدية مهامها.
وفي وقت سابقٍ من مساء اليوم، اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني مصلي باب الرحمة والمسجد القبلي.
ودنّس عدد من أفراد شرطة الاحتلال مصلى باب الرّحمة، وعبروا منه بالأحذية في انتهاكٍ واضح لحرمة المصلى.
واستفزّت قوات الاحتلال المصلين المتواجدين في مصلى باب الرحمة، وفي ذات السياق، اقتحم جنود الاحتلال المسجد القبلي ودنّسوه مساء اليوم السبت.
وكان النائب باسم زعارير قد دعا إلى تكثيف الرباط والتواجد في المسجد الأقصى المبارك، لإحباط تدخلات الاحتلال الخطيرة بمدينة القدس.
وتوافق الذكرى السادسة لهبة باب الأسباط أو مع عرف هبة البوابات الإلكترونية بمدينة القدس المحتلة، والتي ثار فيها المقدسيون ضد قرار الاحتلال نصب بوابات إلكترونية على أبواب المسجد الأقصى المبارك.