title: مستوطنون يضخون مياهاً عادمة على أراضٍ زراعية ببيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/07/15/843611/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلامضخ مستوطنون متطرفون، صباح اليوم السبت، مياهاً عادمة في أراض زراعية ببلدة نحالين، غرب بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وقال مدير مكتب هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم، حسن بريجية، إن مستوطني مستوطنة بيتار عيليت، المقامة على أراضي المواطنين في قرى نحالين ووادي فوكين وحوسان، ضخوا مياها عادمة في أراضي منطقة عين فارس.
وأشار إلى أن المنقطة تضم ينبوع مياه، ومزروعة بأنواع مختلفة من المحاصيل.
وأوضح “بريجية” أن مستوطني “بيتار عليت” يتعمدون دوما ضخ المياه العادمة في تلك المناطق، ما يؤدي إلى تلوث البيئة في المكان.
وارتكبت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أكثر من 4073 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية ومدينة القدس في النصف الأول من العام الجاري 2023.
وتراوحت الانتهاكات بين اعتداء مباشر وتخريب وتجريف أراضٍ، واقتلاع أشجار والاستيلاء على ممتلكات، وإغلاقات وحواجز، وإصابات جسدية، وفق تقرير صادر عن هيئة مقاومة الجدار والاستيطان.