title: منتدى الإعلاميين يطالب السلطة بالإفراج عن الصحفي عقيل عواودة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/15/843606/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامطالب منتدى الإعلاميين الفلسطينيين السلطة وأجهزتها في الضفة المحتلة، بضرورة الإفراج الفوري والعاجل عن الصحفي عقيل عواودة، الذي اعتقله جهاز الأمن الوقائي في رام الله على خلفية منشورات على منصات مواقع التواصل الاجتماعي.
وطالب منتدى الإعلاميين، في بيان له اليوم السبت، بِكف الأجهزة الأمنية عن ملاحقة الصحفيين في الضفة الغربية، والعمل على توفير بيئة عمل آمنة للصحفيين.
وعدّ المنتدى اعتقال عقيل عواودة تماديًا في انتهاك حرية الصحافة وقمع الصحفيين، وتقييداً لحرية الرأي والتعبير، “الأمر الذي يخالف القانون الأساسي الفلسطيني والتزامات فلسطين بموجب الاتفاقيات الدولية التي انضمت إليها، لاسيما العهد الدولي الخاص بالحقوق السياسية والمدنية”.
وقال:” يتابع منتدى الإعلاميين الفلسطينيين بقلق متزايد الانتهاكات المتوالية بحق الصحفيين في الضفة الغربية، ومن ذلك اعتقال جهاز الأمن الوقائي الزميل الصحفي عقيل عواودة في رام الله على خلفية منشورات على منصات مواقع التواصل الاجتماعي”.
وأعرب المنتدى عن تضامنه التام مع الزميل عقيل عواودة، لاسيما أن اعتقاله يأتي بعد عدة انتهاكات شملت اعتقال صحفيين والتحريض بشكل سافر على قناة الجزيرة وشبكة قدس الإخبارية.
وشدد المنتدى أن الصحفي الفلسطيني أحوج ما يكون للدعم والمساندة لمواصلة دوره الوطني وواجبه المهني المنشود في خدمة القضية الوطنية، وأن المطلوب من مختلف الأطراف الفلسطينية وفي مقدمتها السلطة أن تكون اليد الحانية والحامية للصحفيين وليس العكس.