title: للجمعة الثانية.. الاحتلال يشدد قيوده على دخول المصلين للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
شددت قوات الاحتلال الصهيوني قيودها على دخول المصلين إلى المسجد الأقصى لأداء صلاة الجمعة، للأسبوع الثاني على تواليًا.
وقال مسؤول في دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس، إن قوات الاحتلال تفرض قيودًا شديدة منذ ساعات مساء أمس (الخميس) على دخول المصلين إلى المسجد الأقصى لأداء الصلاة.
وأضاف: “تسمح الشرطة الإسرائيلية فقط لمن تزيد أعمارهم عن 65 عامًا بالدخول إلى المسجد، ما يمنع عشرات الآلاف من أداء الصلاة”.
وتابع: هذه الجمعة الثانية على تواليًا التي يتم فيها فرض هذه القيود المشددة، علمًا أن الشرطة الإسرائيلية تفرض قيودًا على دخول المسجد منذ أسبوعين، وفق الأناضول.
واضطر عشرات المصلين لأداء صلاة الفجر في الطرق المؤدية إلى المسجد، بعد منعهم من الدخول لأداء الصلاة.
وتنتشر قوات كبيرة من شرطة الاحتلال في القدس المحتلة وخاصة في محيط البلدة القديمة وفي أزقّتها وعند البوابات الخارجية للمسجد.
وفي الأسبوع الماضي، اقتصر عدد من سمحت لهم قوات الاحتلال على 5 آلاف شخص فقط، علمًا بأنه يؤديها عادة أكثر من 50 ألف شخص.
وأدّى المئات، الجمعة الماضية، الصلاة في الشوارع القريبة من البلدة القديمة بعد منعهم من الوصول إلى المسجد الأقصى.
واعتدت شرطة الاحتلال، الجمعة الماضية، على المصلّين الذين أدّوا الصلاة في حي واد الجوز الملاصق للبلدة القديمة.