title: الاحتلال يقمع وقفة في حي الشيخ جراح ويعتقل 4 مواطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/14/843560/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قمعت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، الوقفة الأسبوعية في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة ضد مخططات التهجير القسري، واعتقلت 4 مواطنين.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتدت على المشاركين في الوقفة بالضرب، واعتقلت الناشط المقدسي محمد أبو الحمص، والشاب ثائر القواسمي، بالإضافة إلى مواطنين آخرين لم تعرف هويتهما بعد.
ورفع المشاركون في الوقفة العلم الفلسطيني، واليافطات المنددة بمخططات الاحتلال لتهجير أهالي الحي قسريا من منازلهم، لصالح الجمعيات الاستيطانية.