title: إصابات واعتقالات باعتداءات للاحتلال ومستوطنيه في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/14/843450/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب 20 مواطنًا بحالات اختناق في بلدة سبسطية في نابلس، جراء إطلاق قوات الاحتلال الغاز السام صوب المواطنين، في وقت استمرت فيه في شن حملات الدهم والاعتقال، وكذلك تواصلت اعتداءات المستوطنين.
ففي نابلس، قالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة سبسطية عند منتصف الليل واعتدت على مواطنيها.
واندلعت مواجهات شديدة بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الغاز ما أدى إلى إصابة 20 مواطنًا بينهم مسنة، بالاختناق بالغاز السام، وفق الهلال الأحمر.
يشار إلى أن بلدة سبسطية تتعرض باستمرار للاقتحام من قوات الاحتلال والمستوطنين، في وقت تسعى سلطات الاحتلال للسيطرة على المنطقة الأثرية في البلدة وإغلاقها.
وعلى حاجز زعترة جنوب نابلس، اعتقلت قوة خاصة من جيش الاحتلال 3 فلسطينيين قرب حاجز.
وفي سلفيت، حاول مستوطنون فجر اليوم الجمعة، اقتحام منطقة بئر أبو عمار الأثرية في بلدة قراوة بني حسان، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وقال رئيس بلدية قراوة بني حسان إبراهيم عاصي: إن المستوطنين حاولوا اقتحام المنطقة بحماية جنود الاحتلال الذين أطلقوا قنابل الصوت والرصاص الحي صوب الشبان الذين تصدوا لاقتحام المستوطنين.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال ستة مواطنين وسط حملات دهم ومواجهات.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت خالد حمدان حلايقة من بلدة الشيوخ شمال شرق الخليل عند حاجز عسكري في بيت لحم، وأحمد سلمان أبو سندس، وثائر جهاد أبو سندس من دورا، وعادل شاكر اشنيور من الظاهرية، وديار كامل أبو هشهش من مخيم الفوار، وعاصم بدر من مدينة الخليل، بعد أن فتشت منازلهم.
وتمكن الشباب الثائر من استهداف عدد من النقاط العسكرية الإسرائيلية، عند مدخل مخيم العروب شمال الخليل بالزجاجات الحارقة.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في مخيم العروب، بينما اقتحمت قوات الاحـتلال مخيم الفوار جنوب الخليل ومنطقة جبل الشريف، واعتقلت الشاب يحيى بدر، عقب اقتحام منزله.
واندلعت مواجهات أخرى بين الشبان وقوات الاحتلال عقب اقتحام بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية.
وفي أريحا، أطلق مقاومون النار في ساعة مبكرة من فجر اليوم الجمعة صوب قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز الجنوبي لمدينة أريحا، وتمكن المقاومون من الانسحاب بسلام بعد تنفيذ العملية.
وفي قلقيلية، أصيب 4 مواطنين بجراح، إثر اعتداء مستوطنين عليهم وحرق أراضيهم في منطقة العيون جنوب بلدة كفر ثلث شرق قلقيلية.
ونقل المصابون إلى مستشفى قلقيلية الحكومي، حيث أصيب اثنان منهم بكسور في الجمجمة والوجه.
وفي رام الله، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة نعلين، واعتقلت الأسير المحرر خالد طلال سرور.
وفي بيت لحم، داهمت قوات الاحتلال عددا من منازل المواطنين في بلدة تقوع، وأجرت فيها عمليات تفتيش وتحقيق مع سكانه.
وفي القدس المحتلة التي تشهد أحياؤها مواجهات يومية بين الشبان وقوات الاحتلال، اعتقلت تلك القوات الشاب صهيب سمرين من سكان حي الثوري ببلدة سلوان أثناء توجهه للمسجد للأقصى فجر اليوم.
والخميس، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، العدوان على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث أصيب عدة مواطنين في اعتداء لجنود الاحتلال وهجمات للمستوطنين، الذين اقتحموا المسجد الأقصى المبارك، وشرعوا بزراعة أشجار في الأغوار الشمالية.
كما اعتقل الاحتلال 20 مواطنًا بينهم سيدة وأسير لحظة الإفراج عنه، وجدد منع مقدسيين من دخول الضفة الغربية، وشرع بشق طريق استيطانية غرب سلفيت، واستهدف بالرصاص مزارعين جنوب قطاع غزة.