title: أطباء من جنود الاحتياط يعلنون وقف خدمتهم العسكرية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/14/843529/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت هيئة البث الرسمية الإسرائيلية “كان”، صباح اليوم الجمعة، إن المئات من الأطباء والأطباء النفسيين، والمضمدين من جنود الاحتياط الإسرائيليين، أعلنوا عن وقف خدمتهم العسكرية؛ احتجاجًا على خطة التغييرات القضائية.
جاء ذلك في رسائل بعثوا بها إلى منتدى الطب العسكري، فيما ينوي المنتدى نقل هذه الرسائل بأسرع وقت ممكن الى قادة الجيش لتتضح لهم صورة الأوضاع، حسب القناة العبرية.
ودعا المنتدى في بيان له حكومة بنيامين نتنياهو، إلى وقف عملية التشريع، بهدف منع إلحاق أضرار لا رجعة فيها بسلاح الطب.
وذكرت القناة 12 الإسرائيلية، مساء أمس الخميس، أن “النقابة الطبية” قررت تعطيل عمل جهاز الصحة، في حال واصل الائتلاف الإجراءات التشريعية، وقررت اتخاذ خطوات احتجاجية تصاعدية، تنتهي بإغلاق الجهاز الصحي بشكل كامل، والإعلان عن حالة طوارئ.
يذكر أن الكنيست الإسرائيلي صادق قبل أيام، على مشروع قانون يحد من رقابة المحكمة العليا على الحكومة باسم “قانون الحد من المعقولية” ضمن حزمة تشريعات لخطة حكومية مثيرة للجدل.