title: منير شفيق: الاحتلال في تراجع والمقاومة تتطور

link: https://palinfo.com/news/2023/07/14/843509/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت- المركز الفلسطيني للإعلامقال المفكر الفلسطيني منير شفيق، إن الصراع مع الاحتلال الصهيوني دخل مرحلة جديدة من قواعد الاشتباك هي الأرقى حتى الآن، مشددًا على أن الاحتلال في تراجع والمقاومة في تقدم.
وأضاف شفيق -في كلمته خلال المؤتمر الوطني لشباب فلسطين في بيروت -صباح الجمعة- أن التطور الذي تحقق على الأرض الفلسطينية عبرت عنه المقاومة في مخيم جنين ونابلس والمسجد الأقصى، والعمليات الفردية المحتضنة من الشعب.
وشدد على أن جيش الاحتلال ومعنوياته أوهن من أي وقت مضى، والكيان الصهيوني الداخل أصبح منقسما، وعلى مستوى العالم أصبحت علاقاته مرتبكة وأصبح مفضوحًا.
ووجه التحية لشباب مخيم جنين من سرايا القدس وكتائب القسام وكتائب الأقصى، وكل المقاومين الذين شاركوا في معركة جنين.
وقال: إن انتصار مخيم جنين وفشل الاحتلال المدجج بالسلاح، لهو انتصار مؤزر، وأصبحت المقاومة في جنين عصية على الاحتلال.
وتوجه إلى شباب فلسطين، قائلاً: أنتم الآن من خلال شباب مخيم جنين ونابلس والأقصى وقطاع غزة، وشباب أراضي 48، أصبحتم من يقود المواجهة مع العدو، أنتم مركز الثقل في هذه المرحلة الأمر الذي يوجب على قيادات الفصائل أن يتحولوا لتأييدكم ودعمكم
وقال: شبابنا تعلموا الحرب في الحرب، وهم أذكياء أشداء مبدعون وقادرون على الصمود وإنزال الهزائم بالعدو مما يعني أنهم لا تنقصهم خبرة أو دراية.
وعبر عن ثقته أن العدو الصهيوني سيشهد التراجع والهزائم ويختار الانسحاب بلا قيد أو شرط كما فعل من قبل في لبنان وغزة.