title: الاحتلال يقرر هدم منزل عائلة طفل مقدسي في إطار العقاب الجماعي

link: https://palinfo.com/news/2023/07/14/843490/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت قوات الاحتلال الصهيوني، الجمعة، عزمها هدم منزل عائلة طفل مقدسي أسير، بزعم محاولته تنفيذ عملية على حاجز شعفاط بالقدس المحتلة في 13 فبراير/ شباط الماضي.
وبحسب ناطق عسكري بجيش الاحتلال؛ فإن قائد ما يسمى الجبهة الداخلية وقع على أمر هدم منزل عائلة الطفل محمد زلباني (13 عاما) في مخيم شعفاط.
ووفق ادعاء الاحتلال فإن الطفل زلباني حاول طعن جندي صهيوني، إلا أن جنديًّا آخر أطلق النار تجاهه فأصابت الطلقات جندي آخر قتل في المكان.
وفي حينه اعتقلت قوات الاحتلال الطفل زلباني بعد إصابته بجروح متوسطة.
ومنذ بداية العام هدمت قوات الاحتلال 13 منزلاً لذوي أسرى أو شهداء بدعوى تنفيذ أبنائهم عمليات فدائية، ضمن سياسية العقاب الجماعي.