title: حماس تشيد بتصدي المقاومين البطولي لعدوان الاحتلال على مخيم نور شمس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855801/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
أشادت حركة حماس بتصدي المقاومين البطولي لعدوان الاحتلال على مخيم نور شمس، ودعت إلى النفير العام اليوم الجمعة والإثخان في العدو ومستوطنيه.
وفي بيانٍ لها، اليوم الجمعة، أشادت حماس ببطولات أبناء شعبنا الفلسطيني ومجاهدي كتائب القسام وفصائل المقاومة الذين لقّنوا العدو درساً قاسياً وأثخنوا فيه قتلاً وجرحاً أثناء عدوانه بالأمس على مخيم نور شمس في مدينة طولكرم.
وحيّت جماهير الضفة الغربية الشماء الذين هبوا للانخراط في طوفان الأقصى؛ ولبوا النداء للتصدي للاحتلال ومستوطنيه وأشعلوا نقاط المواجهة والتماس معه في كافة المناطق.
وشددت على أن شعبنا الفلسطيني المجاهد لن يسمح للاحتلال أن يستفرد بغزة أو أي جزء من الوطن، وسيتصدى لكل سياسات ومخططات الاحتلال الرامية لتصفية قضيتنا والنيل من حقوقنا وسيقف سداً منيعاً أمام غطرسة الاحتلال وجرائم مستوطنيه.
وأكدت على جعل اليوم الجمعة صفحة جديدة وفارقة في تاريخ هذه المعركة، من خلال تصعيد المواجهة والاشتباك وإرباك الاحتلال في كل المناطق وبشتى السبل والأدوات.
وترحمت على شهداء مخيم نور شمس وشهداء شعبنا في غزّة العزّة وكل مكان ارتقوا فيه على درب التحرير والعودة.
وأجبرت المقاومة قوات الاحتلال على الانسحاب من مخيم نور شمس بعد مقاومة ضارية استمرت 24 ساعة فشلت فيها تلك القوات من الوصول إلى عمق المخيم، وأسفرت عن استشهاد 13 مواطنًا، منهم 5 أطفال، وأكثر من 30 إصابة.