title: عقوبات جديدة بحق الأسير المعزول إياد جرادات

link: https://palinfo.com/news/2023/07/12/843304/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامفرضت إدارة سجن أيالون الصهيوني اليوم عقوبات جديدة بحق الأسير المعزول إياد إبراهيم حسن جرادات (39 عامًا) من بلدة السيلة الحارثية بمحافظة جنين.
وحسب مؤسسة مهجة القدس للشهداء والأسرى والجرحى فإن العقوبات تمثلت بمنع الزيارة والكانتينة وفرض غرامة مالية أيضًا بحقه، وهو حاليًّا يقبع في عزل سجن أيالون.
وأوضح الأسير إياد جرادات في رسالة وصلت مهجة القدس، أن إدارة مصلحة سجون الاحتلال فرضت عليه عقوبات تعسفية حيث عاقبته بالعزل في زنازين معتقل الجلمة لمدة 20 يومًا في زنزانة وصفها بالقبر لافتقارها لأدنى مقومات الحياة الإنسانية حيث تسببت له بأورام في جسده بسبب الحساسية والمكان غير الصحي في زنازين العزل، وبعد ذلك تم نقله إلى عزل سجن أيالون.
ولفت إلى أن إدارة السجن فرضت عليه عقوبات جديدة تمثلت بمنع الكانتينة لمدة 3 شهور ومنع الزيارات لمدة 3 شهور أيضًا بالإضافة إلى غرامة مقدارها 500 شيكل.
وأشار في رسالته، إلى أنه عندما أحضروه إلى زنازين سجن أيالون وعلم من في الزنازين (السجناء المدنيين اليهود) أنه أسير أمني فلسطيني قاموا بسب النبي عدة مرات، بالإضافة لتوجيه الشتائم وذلك تحت مرأى ومسمع السجانين.