title: حماس: الاعتقالات السياسية تخدم الاحتلال وتشوش على لقاء القاهرة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/11/843174/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بشدة استمرار أجهزة السلطة الأمنية في سياسة الاعتقال السياسي الظالمة ضد الطلبة وأنصار الحركة ونشطاء المقاومة وخصومها السياسيين، ومواصلة اقتحام البيوت وترهيب الآمنين، بالتزامن مع تحريضها ضد الحركة.
وقالت حماس في بيان لها، اليوم الثلاثاء؛ إن هذا التصعيد من السلطة يأتي في الوقت الذي يخوض فيه شعبنا الأبيّ أعتى المعارك مع العدو الصهيوني في مواجهة جرائمه ومجازره وانتهاكاته بحق مقدساتنا وأرضنا وأبنائنا.
اقرأ أيضًا: أجهزة السلطة تواصل ملاحقاتها السياسية واعتقال الطلبة بالضفة
وشددت على أن إصرار أجهزة السلطة على التحريض والاعتقالات السياسية الآثمة، والضرب بعرض الحائط كل النداءات الوطنية والشعبية والفصائلية الداعية لوقفها، واستمرار التحريض على المقاومة وحاضنتها الشعبية تصرف جبان ومدان، يهدد السلم الأهلي والمجتمعي ويفتح باب فتنة كبيرا شعبنا في غنى عنه.
وعدّت هذه السياسات القمعية التي ينتهجها بعض القادة المتنفذين في السلطة محاولةً منهم للتشويش على الدعوة المصرية الكريمة للقاء الأمناء العامين للفصائل الفلسطينية والتخريب عليها.
ودعت التيار المتنفذ في السلطة وأجهزة السلطة الأمنية إلى وقف سياسة التنسيق الأمني والاعتقالات السياسية، والإفراج الفوري عن جميع المعتقلين في سجونهم ظلما وجورا، ورفع اليد الغليظة عن المقاومة ونشطائها في هذه المرحلة الحساسة التي يمر بها شعبنا وقضيته العادلة في ظل إجرام حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة والمستوطنين.
وأكدت أن المطلوب اليوم أن ينخرط الجميع في بوتقة الدفاع عن شعبنا أمام جرائم المستوطنين وتصاعد الاستيطان ومجازر التهويد والتهجير والاقتلاع والإحلال التي تمارسها حكومة الاحتلال المتطرفة ضد كل مكونات شعبنا دون تمييز، والعمل الجاد والجمعي لتوفير سبل الحماية للقدس والأقصى والاستمرار في التصدي للاحتلال في عموم أرضنا المحتلة.
وفي وقتٍ سابقٍ، حذر الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، زياد النخالة، من التداعيات الخطيرة لحملة الاعتقال السياسي التي تشنها أجهزة أمن السلطة ضد كوادر الحركة في الضفة الغربية المحتلة.
اقرأ أيضًا: النخالة: اعتقال السلطة كوادر الجهاد يعرض لقاء الأمناء العامين للفشل
وقال النخالة، في تصريحٍ مقتضبٍ، اليوم الثلاثاء: إن الاعتقالات التي تنفذها السلطة ضد كوادر وأعضاء الحركة في الضفة الغربية تعرض لقاء الأمناء العامين القادم للفشل.
وصعّدت أجهزة أمن السلطة حملة اعتقالاتها بحق المقاومين وملاحقتهم في الضفة الغربية المحتلة، إلى جانب تنفيذ عمليات اعتقال سياسي لطلبة وأسرى محررين.
وطالت الاعتقالات الأخيرة عددًا من المقاومين من سرايا القدس، وأسرى محررين من الجهاد الإسلامي وحركة حماس.