title: النخالة: اعتقال السلطة كوادر الجهاد يعرض لقاء الأمناء العامين للفشل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/11/843122/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
حذر الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، زياد النخالة، من التداعيات الخطيرة لحملة الاعتقال السياسي التي تشنها أجهزة أمن السلطة ضد كوادر الحركة في الضفة الغربية المحتلة.
وقال النخالة، في تصريحٍ مقتضبٍ، اليوم الثلاثاء: إن الاعتقالات التي تنفذها السلطة ضد كوادر وأعضاء الحركة في الضفة الغربية تعرض لقاء الأمناء العامين القادم للفشل.
وصعّدت أجهزة أمن السلطة حملة اعتقالاتها بحق المقاومين وملاحقتهم في الضفة الغربية المحتلة، إلى جانب تنفيذ عمليات اعتقال سياسي لطلبة وأسرى محررين.
وطالت الاعتقالات الأخيرة عددًا من المقاومين من سرايا القدس، وأسرى محررين من الجهاد الإسلامي وحركة حماس.

وسبق أن أعلنت حركة الجهاد الإسلامي، وفصائل أخرى تلقيها دعوة مصرية للمشاركة في اجتماع الأمناء العامين الذي تستضيفه القاهرة في 30 يوليو/تموز الجاري، والذي جاءت الدعوة له من رئاسة السلطة خلال العدوان الصهيوني على مخيم جنين.