title: 5 إصابات بمواجهات مع الاحتلال في رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/843089/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب خمسة فلسطينيين مساء اليوم الإثنين، بالرصاص الحي والمطاط، خلال مواجهات مع الاحتلال الإسرائيلي قرب مدينة رام الله بالضفة الغربية، سبق ذلك اقتحام قرية مردا شمال مدينة سلفيت.
وأعلنت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني عن إصابة فلسطيني بالرصاص الحي و4 إصابات بالمطاط، في قرية شقبة قرب رام الله خلال مواجهات مع قوات الاحتلال.
وفي السياق، اقتحمت قوات الاحتلال قرية مردا شمال سلفيت وسط إطلاق قنابل الصوت.
وتتعرض قرية مردا لاعتداءات متكررة من قوات الاحتلال، التي تغلق مداخلها وتقتحمها بين حين وآخر.
وخلال النصف الأول من العام الجاري 2023، ارتكبت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أكثر من 4073 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية ومدينة القدس.
وتراوحت الانتهاكات بين اعتداء مباشر وتخريب وتجريف أراضٍ، واقتلاع أشجار والاستيلاء على ممتلكات، وإغلاقات وحواجز، وإصابات جسدية، وفق تقرير أصدرته هيئة “مقاومة الجدار والاستيطان”.
وكانت قوات الجيش الصهيوني، قد أعدمت ظهر اليوم الإثنين، شاباً فلسطينياً على طريق بلدة دير نظام غرب مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وأبلغت وزارة الشؤون المدنية وزارة الصحة باستشهاد الشاب بلال إبراهيم حسني قدح ( 33 عاماً) قرب قرية دير نظام غرب رام الله.
الشهيد بلال قدح
وزعمت قناة كان العبرية أن قوة عسكرية من الجيش أطلقت النار تجاه شاب فلسطيني بعد أن نصبت كمينًا قرب دير نظام شمال رام الله، بدعوى محاولته زرع عبوة ناسفة في المكان.
وادعت القناة أن قوات الاحتلال عثرت على بندقية في مركبته. وأن الشاب الفلسطيني حاول إلقاء عبوة على قوة لجيش الاحتلال قبل إطلاق النار عليه.
ونقلت القناة العبرية عن مسؤول أمني صهيوني، قوله إن الشاب الفلسطيني تمكن من إلقاء عبوة، وإطلاق عدة رصاصات نحو قوة من الكتيبة 94 من لواء كفير قرب متسوطنة نفيه تسوف ثم تمت عملية تصفيته.