title: قوات الاحتلال تعدم شابًّا فلسطينيًّا شمال رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/843005/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام أعدمت قوات الجيش الصهيوني، ظهر اليوم الإثنين، شاباً فلسطينياً على طريق بلدة دير نظام غرب مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وأبلغت وزارة الشؤون المدنية وزارة الصحة باستشهاد الشاب بلال إبراهيم حسني قدح ( 33 عاماً) قرب قرية دير نظام غرب رام الله.
الشهيد بلال قدح
وزعمت قناة كان العبرية أن قوة عسكرية من الجيش أطلقت النار تجاه شاب فلسطيني بعد أن نصبت كمينًا قرب دير نظام شمال رام الله، بدعوى محاولته زرع عبوة ناسفة في المكان.
وادعت القناة أن قوات الاحتلال عثرت على بندقية في مركبته. وأن الشاب الفلسطيني حاول إلقاء عبوة على قوة لجيش الاحتلال قبل إطلاق النار عليه.
ونقلت القناة العبرية عن مسؤول أمني صهيوني، قوله إن الشاب الفلسطيني تمكن من إلقاء عبوة، وإطلاق عدة رصاصات نحو قوة من الكتيبة 94 من لواء كفير قرب متسوطنة نفيه تسوف ثم تمت عملية تصفيته.
من جهتها، زفَت حركة “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية، الشهيد البطل بلال قدح (33 عامًا)، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال قبل ظهر اليوم الإثنين، أثناء محاولته تنفيذ عملية فدائية قرب قرية دير نظام غرب رام الله.
وقالت الحركة في تصريح صحفي، اليوم الإثنين: “إننا إذ نعزي ذوي الشهيد البطل ومحبيه، لنشد على أيدي أبناء شعبنا لمواصلة استهداف قوات الاحتلال والمستوطنين في كل المناطق، واستخدام كل الأدوات الممكنة لصد اقتحامات العدو والرد على عدوانه، والثأر لدماء الشهداء، والانتصار للمسجد الأقصى في وجه مخططات المستوطنين الخبيثة”.