title: الاحتلال ينفذ حملة دهم واعتقالات في الضفة وسط تصاعد المواجهات

link: https://palinfo.com/news/2023/07/08/842792/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة دهم ونفذت اعتقالات وسط اندلاع مواجهات متفرقة، الليلة الماضية وفجر اليوم السبت، في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أنّ قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر عمر أبو عليا عقب اقتحام منزله في قرية المغير شمال شرق رام الله، في حين اعتقلت الشاب محمد حسين حماد من سلواد، على أحد الحواجز الفجائية في البلدة.
واندلعت مواجهات في مخيم العروب شمال الخليل، أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز بكثافة ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق.
كما اقتحمت قوات الاحتلال قرية بتّير غرب بيت لحم، وقرية عوريف جنوب نابلس، ونفذت عمليات دهم وتفتيش.
ودوّت صفارات الإنذار في مستوطنة “حورون” غرب القدس، في حين أعلنت قوات الاحتلال أنّها اعتقلت فلسطينيين حاولا الدخول إلى المستوطنة.
وعلى صعيد عمليات المقاومة، أعلنت كتيبة طولكرم أنها استهدفت مستوطنة “أفني حيفتس” بصليات من الرصاص.
ومساء الجمعة، اعتقلت قوات الاحتلال طفلا، وأصيب عدد من المواطنين بالاختناق خلال مواجهات في قرية جلبون شمال شرق جنين.
وقال رئيس مجلس قروي جلبون إبراهيم أبو الرب: إن قوات الاحتلال اقتحمت القرية، واعتقلت الطفل جاد عدنان أبو الرب (13 عاما)، بعد الاعتداء عليه بالضرب المبرح.
كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز السام والصوت، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
والجمعة، ارتقى ثلاثة شهداء في نابلس ورام الله، وأصيب العديد من المواطنين بالأعيرة النارية والاختناق خلال مواجهات وقمع فعاليات ومسيرات.
كما اعتقلت قوات الاحتلال 12 مواطناً بينهم طفل، في حين أصيب مواطن برصاص مستوطن، وأقدم آخرون على إحراق مسكن ونصب خيمة استيطانية واستهداف سيارة إسعاف ومركبات بالحجارة.