title: لحظة بلحظة.. 8 شهداء في عدوان إسرائيلي واسع على جنين والمقاومة تتصدى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/841841/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد 8 شبان وأصيب 100 آخرون، بينهم 20 إصابة خطرة، في عدوان بري وجوي واسع لجيش الاحتلال الإسرائيلي، على مدينة جنين ومخيمها شمال الضفة المحتلة منذ ساعات منتصف الليلة الماضية، مدعوماً من طائرات الاستطلاع وطائرات الأباتشي.
والشهداء هم: سميح فراس أبو الوفا (٢٠ عاماً)،حسام محمد أبو ذيبة (١٨ عاماً)، أوس هاني حنون (١٩ عاماً)، نور الدين حسام مرشود (١٦ عاماً)، محمد مهند الشامي (٢٣ عاماً)، أحمد محمد عامر (٢١ عاماً)، مجدي عرعراوي (١٧ عاماً)، وعلي هاني الغول (١٧ عاماً).
وقصفت الطائرات الحربية الإسرائيلية عدة منازل ومواقع في مخيم جنين، فيما اقتحمت أكثر من 100 آلية عسكرية ما بين ناقلات جند وجيبات عسكرية وجرافات، المدينة من مختلف محاورها، وطوقت كل الشوارع المحيطة بالمخيم واعتلى القناصة أسطح العمارات العالية المشرفة على المخيم.
قصف مخيم جنين
ووفق وسائل إعلام عبرية؛ فإن طائرات الاحتلال شنت ما لا يقل عن 15 غارة على أهداف مختلفة بمخيم جنين.
وتصدى مقاومون بأسلحتهم الرشاشة والقنابل المحلية لقوات الاحتلال وجرت اشتباكات ضارية بين الطرفين، وأشعل الشبان عدداً كبيراً من الإطارات المطاطية في شوارع المخيم للتعمية على عيون طائرات الاستطلاع والقناصة من استهداف المقاومين.
كما تمكن المقاومون من تفجير عدة عبوات في جرافات وآليات الاحتلال المتوغلة.



وأعلنت كتائب القسام بجنين عن تمكن مجاهديها من إيقاع جنود الاحتلال من وحدة ايعوز الصهيونية في كمين محكم واستهدافهم بشكل مباشر بالرصاص بالقرب من مسجد الأنصار، مؤكدة وجود إصابات في صفوف العدو بعد استهدافهم بوابل كثيف من الرصاص المباشر.
وأوعزت الكتائب في بيان لها، إلى مجاهديها وخلاياها المنتشرة في جميع محافظات الضفة الغربية والقدس بضرب المحتل في جميع أماكن تواجده بكل السبل والوسائل المتاحة.
وأكدت أن جميع الخيارات مفتوحة أمام المجاهدين للرد على تغول الاحتلال ولجم عدوانه المتواصل على جنين ومخيمها.

لحظة تفجير عبوة شديدة الانفجار بجرافة عسكرية لقوات الاحتلال على مدخل مخيم جنين. pic.twitter.com/uBMI1xfYED— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

وانقطع التيار الكهربائي عن أغلب أحياء مخيم جنين وسط نداءات أطلقتها المساجد في جنين تطالب المواطنين بالدفاع عن المخيم والتصدي لاقتحام قوات الاحتلال.

وأعلن جيش الاحتلال البدء بعملية عسكرية واسعة النطاق في مدينة جنين ومخيمها شمال الضفة الغربية المحتلة، أسماها “بيت وحديقة”.

وادعت وسائل إعلام عبرية أن هدف العملية استعادة الردع الإسرائيلي في شمال الضفة مع التركيز على جنين، وإلحاق أضرار واسعة النطاق ودقيقة بالخلايا المسلحة، ويشارك في العملية المئات من قوات الكوماندوز الخاصة ووحدات النخبة الأخرى، برفقة عشرات الطائرات، والآليات.
وقال الناطق باسم جيش الاحتلال: إن قوات جوية وبرية تشارك في العملية وأنه تم استهداف عدة مواقع داخل مخيم جنين، مدعيا أن الغارات استهدفت مقرات تحكم وقيادة لغرفة العمليات للفصائل الفلسطينية وكذلك لكتيبة جنين بالإضافة إلى مواقع تسليح وتجمع للمقاومين.
وذكرت تقارير عبرية أن رئيس حكومة الاحتلال ووزير الجيش صدقا قبل عشرة أيام على العملية العسكرية، ضد تجمعات المسلحين (المقاومين) في جنين وإنهاء مكانتها كمأوى للمقاومة، وأن العملية ستستمر طالما اقتضت الحاجة.
10:22 جيش الاحتلال يجبر سكان عدد من المباني في جنين على المغادرة.
10:00 مقاومون يطلقون النار تجاه حاجز مخيم شعفاط في القدس المحتلة
9:55 غارة جوية جديدة على وسط مخيم جنين
9:40 حركة الجهاد: نؤكد أن العدوان الغاشم لن يكسر إرادة جنين الباسلة، ولن يوقف الملحمة المتفردة والمستمرة منذ عقود
9:35 المـواجـهات تتوسع إسناداً لجنين.. نقاط جديدة:حاجز مخيم شعفاط بالقدس.بيت أمر شمال الخليل.بيت إجزا شمال غرب القدس.مدخل بيت دقو شمال غرب القدس.مخيم عايدة شمال بيت لحم.مخيم العروب شمال الخليل.
9:33 غارات جوية جديدة قرب مسجد الأنصار في جنين
8:47 آليات الاحتلال تهدم سور مشفى الأمل في جنين.
8:31 الهلال الأحمر : نقل 7 إصابات شظايا، وإصابتان بالرصاص الحي من مخيم جنين
8:14 مسيرات في مختلف المناطق الفلسطينية نصرة لجنين
7:49 غارات جوية جديدة على مخيم جنين
7:42 انفجارات في مخيم جنين ودوي رصاص كثيف يسمع في الأرجاء
7:24 غارات متتالية قرب مسجد الأنصار وسط مخيم جنين
7:14 محدث الصحة: ٨ شهداء جراء عدوان الاحتلال على جنين، ونحو ٨٠ جريحاً، بينهم ١٧ بحالة خطيرة، وشهيد في البيرة.
7:12 مراسلنا : تواجد 3 سيارة إسعاف للاحتلال على حاجز سالم غرب جنين
7:04 مصادر محلية: إصابات خلال تجدد القصف الصاروخي وسط مخيم جنين
7:02 صالح العاروري: إذا توغل العدو الإسرائيلي نحو مركز مخيم جنين ستكون هناك معركة يدفع فيها ثمنا لم يتوقعه
6:51 استهداف الجيش المتمركز قرب من المستشفى الحكومي في جنين بعبوات محلية الصنع.
6:00 ضابط بجيش الاحتلال اخترق اللاسلكي الخاص بمقاتلي جنين، وطالبهم بتسليم أنفسهم لأنهم تحت الحصار، ورّد عليه أحد المشتبكين: “فشرت عينك”!.
5:38  آلية عسكرية إسرائيلية تدمر الشارع الواصل بين حيي الهدف والجابريات غرب جنين
5:35 انفجارات عنيفة في مخيم جنين
3:05 طائرات الاحتلال تستهدف منزلًا بصاروخين في مخيم جنين.
 3:30 نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس صالح العاروري: نقول لأبطالنا في الضفة الغربية، هذا يومكم قاتلوا بكل الأسلحة وبما تيسر من غضب، وبكل الأدوات المتاحة استخدموها للدفاع عن أعراضنا ومقاومينا في جنين.
2:07 كتائب القسام: نوعز إلى مجاهدينا وخلايانا المنتشرة في جميع محافظات الضفة الغربية والقدس بضرب المحتل في جميع أماكن تواجده بكل السبل والوسائل المتاحة، ونؤكد أن جميع الخيارات مفتوحة أمام المجاهدين للرد على تغول الاحتلال ولجم عدوانه المتواصل على جنين ومخيمها.1:55 كتائب القسام بجنين: تمكن مجاهدونا من إيقاع جنود الاحتلال من وحدة ايعوز الصهيونية في كمين محكم واستهدافهم بشكل مباشر بالرصاص بالقرب من مسجد الأنصار، ونؤكد وجود إصابات في صفوف العدو بعد استهدافهم بوابل كثيف من الرصاص المباشر.
1:37 كتائب القسام في مخيم جنين: تمكن مجاهدونا من إيقاع جنود الاحتلال من وحدة ايعوز الصهيونية في كمين محكم واستهدافهم بشكل مباشر بالرصاص بالقرب من مسجد الأنصار، ونؤكد وجود إصابات في صفوف العدو بعد استهدافهم بوابل كثيف من الرصاص المباشر.
 1:18 وزارة الصحة: ارتفاع حصيلة شهداء جنين إلى 8، إضافة إلى شهيد في رام الله والبيرة، ما يرفع حصيلة شهداء اليوم إلى 9، إضافة إلى 50 جريحًا بينهم 10 بحالة الخطر.
1:02 مدير الإسعاف في الهلال الأحمر: تسجيل إصابات حرجة جداً ونعمل على نقل جميع الحالات إلى خارج مخيم جنين.12:59 مصادر للجزيرة: المقاومة أكدت في رسالتها للأطراف الدولية أنها قادرة على الرد بالطريقة والمكان المناسبين.12:59 مصادر للجزيرة: المقاومة أبلغت الأطراف بأنه إذا لم يوقف الاحتلال عدوانه فإن الأوضاع مرشحة لتصعيد واسع.12:58 مصادر للجزيرة: المقاومة في غزة أوصلت رسالة لأطراف دولية بضرورة وقف العدوان فورا على جنين
12:45 مصادر محلية: الاحتلال يقصف مسجد الأنصار في مخيم جنين
12:40 عاجل استشهاد القسامي المجاهد علي الغول أثناء تصديه لقوات الاحتلال في مخيم جنين.
12:22 القسام: نعلن عن وقوع عدد من جنود الاحتلال في كمين محكم ومنسق بين الأذرع العسكرية في المخيم أثناء محاولتهم التقدم من خلال أحد المنازل ونتحدى جيش الاحتلال في إعلان خسائرة المؤكدة بين قتيل ومصاب.
12:20 كتائب القسام في مخيم جنين : مجاهدونا من كافة الفصائل الفلسطينية يواجهون جيش الاحتلال في أزقة مخيم جنين محدثين فيهم الاصابات المباشرة .
12:05 لجنة المتابعة العليا في الداخل المحتل: ندين العدوان الإجرامي المتكرر على مخيم جنين، وندعو جماهيرنا إلى وقفات كفاحية مساندة لأبناء شعبنا، وحكومة الاحتلال تصعد جرائمها مستغلة سكوت العالم على جرائمها ضد شعبنا وضد الإنسانية.
11:59 طائرات الاحتلال العسكرية تنقل مصابين من قواتها في مخيم جنين إلى مستشفى العفولة بالداخل المحتل
11:55 قوات الاحتلال تستهدف المواطنين بمحيط مستشفى ابن سينا في جنين
11:50 انتشار قناصة الاحتلال داخل منازل المواطنين في جنين لرصد المقاومين
11:33 الاعلان عن ارتقاء شهيد في مستشفى ابن سينا إثر إصابته برصاص الاحتلال في مخيم جنين ليرتفع عدد شهداء المجزرة إلى 6
11:25 شهود عيان: الاحتلال يهدم جدران المنازل لعمل فتحات بينهم للانتقال عبرها، خشية من استهداف المقاومة.
11:23 إطلاق رصاص عشوائي ومكثف من قبل قوات الاحتلال في مخيم جنين ومعظم المدنيين وبعض الصحفيين لا يزالون محاصرين.
11:20 علي بركة: العدوان الصهيوني المتواصل على مخيم جنين، لن يفتّ في عضد المقاومة، ولن يوقف تقدّمها، بل ستكون دماء الشهداء وقودا يصبّ جحيما ونارا على العدو
11:00 أنباء عن إعدام قوات الاحتلال الإسرائيلي ثلاثة شبان ومنع الإسعاف من نقلهم في حارة الدمج.
10:45 قوات الاحتلال تحاصر عدداً من الصحفيين داخل مخيم جنين
10:26 يديعوت: إصابة جندي إسرائيلي خلال العملية العسكرية في جنين
10:25 كتيبة جنين: جنودنا يمطرون قوات الاحتلال في محيط مخيم جنين بصليات من الرصاص والعبوات المتفجرة
10:23 القانوع: عدوان الاحتلال الصهيوني على جنين لن يرتد إلا وبالاً وناراً على جيشه وقطعان مستوطنيه وستتبدد أوهام نتنياهو وحكومته الدموية الفاشية.
10:18 وزارة الصحة: ارتفع حصيلة شهداء جنين إلى 5 شهداء
9:50 الخارجية الأردنية: ندين التصعيد الإسرائيلي المتواصل في الأراضي الفلسطينية المحتلة وندعو المجتمع الدولي للتحرك الفوري لوقف الاعتداءات الإسرائيلية
9:40 كتيبة جنين: إفشال عدد من محاولات قوات الاحتلال التقدم على أكثر من محور بعد استهدافها بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة
9:10 وزارة الصحة: استشهاد شاب متأثراً بإصابته الحرجة في الرأس خلال العدوان الإسرائيلي المستمر على جنين، ما يرفع الحصيلة إلى 4 شهداء و27 إصابة بينها 7 في حالة الخطر.
8:30 مصدر أمني إسرائيلي لـ”يديعوت”: تم تجنيد قوات من الاحتياط استعدادًا للعملية العسكرية في جنين
8:00 إغلاق المحلات في مدينة نابلس حدادا على شهداء جنين
7:45 الاحتلال يقتحم بلدة برقين غرب جنين ويداهم عدة منازل في البلدة.
7:10 تفجير عبوة شديدة الانفجار بجرافة عسكرية لقوات الاحتلال على مدخل مخيم جنين.
7:00 مقاطع فيديو تظهر تجريف قوات الاحتلال شوارع مخيم جنين وتدمير عدة مركبات.
6:19 الجهاد: جنين لن تستسلم وكل الخيارات مفتوحة لضرب العدو
6:15 الحركة الطلابية في جامعة بيرزيت تعلن تعليق الدوام والتوجه نحو نقاط التماس مع الاحتلال، تنديدًا بجريمة الاحتلال في جنين.
6:13 إذاعة الاحتلال: إغلاق حاجز الجلمة أمام مرور المركبات
6:08 استمرار الغارات الجوية الصهيونية داخل مخيم جنين
5:58 روعي شارون المعلق العسكري للإذاعة العبرية العامة: حتى الآن قوات الاحتلال على مشارف مخيم جنين، والتوقعات أن يتم استدعاء الإسناد الجوي خلال اقتحام المخيم.
5:57 وزارة الصحة: 4 شهداء و ١٣ إصابة، بينها ٣ إصابات خطيرة، جراء عدوان الاحتلال على جنين حتى اللحظة
5:55 كتائب القسام في مخيم جنين: يواصل مقاتلونا الاشتباك مع جيش الاحتلال على أكثر من محور لمنع تقدمه داخل المخيم.
5:55 كتائب القسام في مخيم جنين: تمكن مجاهدونا رفقة إخوانهم من سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى من تفجير أكثر من آلية لجيش الاحتلال بعبوات جانبية أصابتها إصابات مباشرة وألحقت بها أضرارا بالغة.
5:52 شهود عيان: جيش الاحتلال بحاول يحاصر مخيم جنين من جميع الجهات5:49 كتائب القسام في مخيم جنين : ندعو الأهالي إلى الإسناد العاجل للمقاومين بالعتاد والرصاص والمشاركة في القتال والدفاع عن المخيم وعن أرض فلسطين
5:45 شهود عيان: إصابة طائرة مسيرة للاحتلال برصاص المقاومة في جنين
5:41 شهود عيان: جرافات الاحتلال تجرف أراضي بشوارع أطراف لمخيم
5:40 شهود عيان: احتراق جيب عسكري صهيوني جراء استهدافه بعبوة ناسفة
5:37 طائرات الاحتلال تستهدف منزلا لآل الشبلي في مخيم جنين
5:36 مدير الهلال الأحمر في جنين: عملية نقل الإصابات صعبة للغاية، مع تمركز آليات الاحتلال في طرق المخيم والقصف من الجو.
5:35 شهود عيان: تعزيزات جديدة من جيش الاحتلال تقتحم مدينة جنين5:33 كتائب المجاهدين: تمكنت إحدى مجموعاتنا المجاهدة في كتائب المجاهدين – الضفة المحتلة في الخلية رقم (583) وضمن تصديها للعدوان على جنين باستهداف جرافتين بعبوتين في شارع الناصرة في جنين