title: 14 عملًا مقاومًا ضد الاحتلال والمستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/843087/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت أعمال المقاومة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال 24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 14 عملًا مقاومًا خلال الـ24 الأخيرة، شملت ثلاث عمليات إطلاق نار، ومحاولة طعن، و8 مواجهات تخللها إلقاء حجارة.
كما رصد المركز (1010) أعمال مقاومة خلال شهر حزيران/ حزيران الماضي، بينها 132 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت 68 عملية منها في جنين.
وأسفرت العمليات والاشتباكات المسلحة عن مقتل 4 إسرائيليين، وإصابة 53 جندي ومستوطن بجراح مختلفة، فيما استشهد 21 فلسطينيا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.