title: الاحتلال يغلق باب الأسباط ويمنع المصلين من الدخول للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/29/841614/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي ظهر اليوم الخميس، باب الأسباط أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك، أمام المصلين المتوافدين في ثاني أيام عيد الأضحى المبارك.
وقالت مصادر مقدسية، إن قوات الاحتلال أغلق باب الأسباط أمام المصلين، ومنعتهم من الدخول إلى المسجد الأقصى.
وأمس الأربعاء، أدى عشرات الآلاف من الفلسطينيين، صلاة عيد الأضحى المبارك، في المسجد الأقصى، وسط أجواء احتفالية كبيرة، فيما قدرت دائرة الأوقاف الإسلامية أعداد المصلين بنحو 100 ألف مصلٍ توافدوا من مدن وبلدت القدس والضفة.