title: الاحتلال يُجبر مقدسيًا على هدم محلين تجاريين شمال القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/843011/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأجبرت بلدية الاحتلال الصهيوني في القدس المحتلة، اليوم الاثنين، مقدسيًا على هدم محلين تجاريين في بلدة بيت حنينا شمال القدس قسرًا؛ بحجة البناء دون ترخيص.
وقال المواطن محمد الجولاني، إن بلدية الاحتلال أجبرته على هدم محلين تجاريين في ضاحية المعلمين ببيت حنينا، مهددة إياه بدفع غرامات باهظة في حال قامت هي بهدمهما.
وفي سياق منفصل، اعتدت طواقم بلدية الاحتلال وعناصر من شرطتها على أصحاب البسطات في شارعي صلاح الدين والسلطان سليمان بالقدس.
وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال فرضت تضييقات على أصحاب البسطات في منطقة باب العامود، ومنعتهم من عرض بضائعهم، وأجبرتهم على إزالة أجزاء من بسطاتهم.