title: إجراءات أردنية للتخفيف عن المقدسيين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/842998/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلامقررت المملكة الأردنية الهاشمية، اليوم الاثنين، تقديم تسهيلات للمقدسيين من خلال السماح لهم بتجديد جوازات سفرهم الأردنية في المدينة المقدسة لتخفيف معاناتهم.
وقالت وزارة الداخلية الأردنية، إن التسهيلات ستتضمن قبول طلبات إصدار جوازات سفر للمقدسيين لأول مرة دون تحديد سن معينة.
وتابعت، أنه سيسمح للمواطن للأردني الذي يحمل رقمًا وطنيًا والمتزوج من مقدسية تحمل هوية مقدسية التقدم بطلب إصدار وتجديد جوازات سفر له ولأبنائه من خلال المحكمة الشرعية بالقدس.
وأوضحت “الداخلية الأردنية”، أنه سيسمح للمواطن من كلا الجنسين من حملة جواز السفر المؤقت “الضفة الغربية” وزوجه مقدسي حامل للهوية المقدسية وللرقم الشخصي المثبت على جواز السفر المؤقت والذي يبدأ بالرقم (***9000)، التقدم بطلب تجديد جواز سفر له حصرًا من خلال المحكمة الشرعية في القدس الشريف.
ويحمل سكان مناطق شرق مدينة القدس جواز سفر أردنيًّا مؤقتًا يخولهم السفر إلى دول العالم، ولكنه لا يحمل رقما وطنيا كالأردنيين، ويحتاج حاملوه إلى تأشيرة للدخول إلى معظم الدول العربية خلافًا للأردنيين.