title: مستوطنون يقتحمون قلعة الشيخ شعلة بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/10/842994/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت مجموعة من المستوطنين، فجر اليوم الاثنين، قلعة الشيخ شعلة في مدينة نابلس بحراسةٍ عسكرية مشددة.
وقال رئيس مجلس قروي الناقورة السابق، أحمد أبو حشيش، في تصريحات صحفية، إن مجموعات من المستوطنين بحراسة عسكرية اقتحموا فجر اليوم قلعة الشيخ شعلة، ثم وصلوا إلى عين مياه مشهورة في البلدة قبل مغادرتهم إلى محيط مستوطنة شافي شمرون.
وبين أن الاقتحام ضم فئات مختلفة من المستوطنين كبارًا وصغارًا برفقة 40 جنديًّا وتم خلال وجودهم اقتحام القلعة واعتلاء سطحها ثم نزلوا صوب عين مياه هارون المعروفة من قدم الزمان قبيل انسحابهم.
ونوه أبو حشيش إلى أن هذا الاقتحام للقلعة جاء بعد غياب عامين، وخططت له جماعات المستوطنين.
وارتكبت سلطات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أكثر من 3027 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس، خلال شهر يونيو/ حزيران الماضي.