title: الاحتلال يعتقل عشرات المواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/20/855759/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الجمعة، حملة اعتقالات واسعة في الضفة الغربية والقدس المحتلتلتين، طالت عناصر ونشطاء وقيادات في حركة “حماس”، بالإضافة لنواب وصحفيين.
ووفق مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال اعتقل في حصيلة أولية 60 فلسطينيًا، غالبيتهم من الخليل، وبينهم صحفيان وثلاثة نواب في المجلس التشريعي.
وطالت الاعتقالات: 39 أسيرًا محررًا من مدينة الخليل، و8 مواطنين من بلدة السموع جنوبي مدينة الخليل بينهم أشقاء، و3 من مدينة رام الله والبيرة، و3 من مدينة نابلس وأسيرًا محررًا من قرية عورتا جنوب شرقي المدينة، و5 من مدينة بيت لحم.
وذكرت المصادر أن النواب المعتقلين هم: ياسر منصور من منزله في شارع زواتا بمدينة نابلس، الدكتور سمير القاضي من منزله في الخليل، وأنور زبون عقب دهم منزله في مدينة بيت لحم.
أما الصحفيين فهما: ثائر الفاخوري، ومصعب قفيشة، واعتقلهما الاحتلال عقب اقتحام وتفتيش منزليهما في مدينة الخليل.
ووفق المصادر، اعتقلت قوات  الاحتلال القياديين في حركة “حماس” الشيخ باجس نخلة من منزله في مخيم الجلزون للاجئين شمالي المدينة، وفايز أبو وردة من منزله في مدينة البيرة، وغسان هرماس، عقب اقتحام وتفتيش منزله في مدينة بيت لحم.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الجريح إيهاب منصور عقب دهم منزل عائلته في المدينة فجر اليوم الجمعة.
وأمس الخميس اعتقلت قوات الاحتلال نحو 100 مواطن في الضفة المحتلة، في حين ارتفع عدد المعتقلين منذ السابع من أكتوبر الجاري، أكثر من ألف، وهذه الإحصائية لا تشمل العمال ولا معتقلي غزة، حيث لم تتمكن المؤسسات حتّى اليوم من الوصول إلى أعداد دقيقة وواضحة عن العمال المعتقلين، وكذلك المعتقلين من غزة، وفق نادي الأسير.