title: الاحتلال يعتقل فلسطينية بعد إصابتها بدعوى محاولة الطعن في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842931/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأحد، مواطنة فلسطينية، بعد إصابته بالرصاص بدعوى محاولتها تنفيذ عملية طعن في حي الشيخ جراح في القدس المحتلة.
وذكرت القناة 12 العبرة، أن الجنود أطلقوا النار تجاه فلسطينية قرب حي الشيخ جراح بالقدس، بعد محاولتها تنفيذ عملية طعن داخل القطار الخفيف.

تغطية صحفية: "المفتش العام لشرطة الاحتلال يصل لمكان تنفيذ عملية الطعن وإطلاق النار تجاه المنفذ قرب حي الشيخ جراج بالقدس". pic.twitter.com/xE45iJ96d8— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 9, 2023

وأظهرت صور نشرتها وسائل إعلام عبرية الفتاة وهي على الأرض بعد إصابتها، ويحيط بها جنود الاحتلال ويتعاملون معها بعنف ويقيدون يديها للخلف وهي مصابة.
وقال مكتب إعلام الأسرى: إن السيدة التي أطلقت قوات الاحتلال النار عليها في القدس هي سميرة حرباوي، مشيراً إلى أن تلك القوات اعتقلت أبناءها من حي الشيخ جراح.

ووثق مركز “معطى” الفلسطيني، 1010 أعمال مقاومة في يونيو/حزيران المنصرم، بينها 132عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت 68 عملية منها في جنين.
وأسفرت العمليات والاشتباكات المسلحة عن مقتل 4 إسرائيليين، وإصابة 53 جنديا ومستوطنا بجراح مختلفة، في حين استشهد 21 فلسطينيا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.