title: الاحتلال يحكم بالسجن 14 سنة ونصف على أسير مقدسي

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842917/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت المحكمة المركزية للاحتلال، اليوم الأحد، حكما جائرًا على الأسير المقدسي قصي عبد عليان (24 عامًا) بالسجن 14 سنةً ونصف.
وقالت والدته، في تصريحات صحفية، إنها تفاجأت بحكم نجلها قصي بهذه السنوات الطويلة.
يُذكر أن الشاب مريض منذ طفولته، ويعاني من مشاكل بالرئتين، ويتناول الأدوية، والحقن مرتين شهريًا.
وأضافت أنها تشعر بالخوف والقلق على وضع نجلها الصحي داخل سجن نفحة وحياته، في ضوء الإهمال الطبي الذي يعانيه الأسرى في سجون الاحتلال.
وأشارت إلى أن قصي تعرض للاعتقال عدة مرات، وقضى ما بين أسبوع إلى 4 أشهر، كما اعتدى عليه جنود الاحتلال بالضرب المبرح بعد إنزاله من سيارة والده قبل عدة سنوات، رغم إبلاغهم أنه مريض، ونقل على أثرها للعلاج في المستشفى.
وتعرضت والدة قصي لانتكاسة صحية بعد اعتقال نجلها قصيّ، إذ تعاني من مشاكل بالقلب، كذلك والده يعاني من مشاكل في الرئتين.
واعتقل الشاب قصي عليان في 19 كانون الأول عام 2021، من سكان قرية العيسوية بالقدس المحتلة، بزعم إطلاقه الرصاص على جنود الاحتلال، ومعتقل حاليا في سجن نفحة.