title: الاحتلال يقتحم حي البستان بالقدس.. ومستوطنون يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842903/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، برفقة طواقم بلدية الاحتلال حي البستان ببلدة سلوان جنوب القدس المحتلة، في وقت اقتحم عشرات المستوطنين باحات المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية باقتحام قوات الاحتلال حي البستان وتصوير المنازل والأزقة.
وأوضح سكان الحي أن طواقم بلدية الاحتلال تقوم بشكل أسبوعي باقتحام المكان، ويخشى الأهالي من هدمه لبناء حديقة.
وفي الأثناء، اقتحم عشرات المستوطنين، اليوم الأحد، المسجد الأقصى المبارك، من جهة باب المغاربة، بحراسة مشددة من شرطة الاحتلال.
وأفاد شهود عيان، بأن هؤلاء المستوطنين اقتحموا “الأقصى” على شكل مجموعات متتالية، ونفذوا جولات استفزازية، وأدوا طقوسا تلمودية، تركزت في منطقة مصلى باب الرحمة والمنطقة الشرقية من المسجد.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا الجمعة والسبت، سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على الحرم القدسي الشريف وتقسيمه زمانيا ومكانيا.