title: حرق 4 سيارات لمستوطنين في الداخل المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842896/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت وسائل إعلام عبرية، صباح اليوم الأحد، باحتراق أربع سيارات لمستوطنين في شارع “عين جدي” في مستوطنة هرتسليا، شمال “تل أبيب” وسط فلسطين المحتلة عام 48.
وقال موقع /0404/ العبري: إن الشرطة فتحت تحقيقا في الحادث، مشيرا إلى أن “تحقيقات الشرطة أظهرت أن الحريق كان متعمدا”.
وذكرت مصادر عبرية أن المستوطنين يخشون أن تكون هذه الحرائق قد تمت “على خلفية وطنية”.
وكانت  العديد من مستوطنات الاحتلال في الداخل المحتل،  قد شهدت قبل حوالي عامين، موجة حرق للسيارات خلال العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في أيار/ مايو 2021، والتي شملت حرق حافلات وشاحنات تعود لمستوطنين.