title: علي بركة: اقتحامات المستوطنين للأقصى يستدعي مزيدًا من التحرك

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842891/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن “مواصلة المستوطنين اقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك، واستغلال منظمات الهيكل المزعوم لمناسبات هامشية لحشد المتطرفين اليهود للاقتحام، يستدعي مزيدا من التحرك الفلسطيني والعربي والإسلامي، الرسمي والشعبي، لكبح جماح قطعانهم، ووضع حدّ لعدوانهم المتواصل على مقدساتنا، لاسيما المسجد الأقصى بمناسبة ما يسمى ذكرى تدمير الهيكل”، وفق زعمهم.
وأضاف في تصريح صحفي أن “جرائم الاحتلال الصهيوني في القدس المحتلة لم تتوقف عند انتهاك حقوقنا التاريخية والدينية في مقدساتنا، بل امتدت للاعتداء على المشاركين في وقفات الدعم للعائلات المقدسية التي تعاني من قرارات الاحتلال المتعلقة بهدم منازلهم، ومصادرة ممتلكاتهم، وشن مزيد من حملات الاعتقالات التعسفية في مختلف الأحياء المقدسية”.
وشدد بركة على ضرورة مواجهة السياسة الاحتلالية في القدس المحتلة، وحذر من إعلان شرطة الاحتلال في المدينة المقدسة عن أنشطة صيفية مشبوهة ومخيم للأطفال المقدسيين في بلدة سلوان، مما يستدعي الدعوة لمواجهة هذه الأنشطة الخطيرة التي تستهدف عقول ووعي أطفال القدس”.
وناشد بركة الدول العربية والاسلامية والقوى الحية في أمتنا وأحرار العالم للتحرك العاجل لانقاذ القدس من التهويد والمسجد الاقصى من التقسيم، مؤكدا ان الشعب الفلسطيني المجاهد لن يتخلى عن أرضه ومقدساته مهما بلغت التضحيات.