title: 4 إصابات في قلقيلية.. وحملة اعتقالات في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/09/842884/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قلقيلية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مساء السبت، أربعة فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي شرق مدينة قلقيلية، بينها إصابة وصفت بالخطيرة، فيما شنت قوات الاحتلال حملة اعتقالات في الضفة والقدس.
وبحسب مصادر محلية، فإن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة كفر قدوم، ما أدى إلى اندلاع مواجهات مع المواطنين، أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي، ما أدى إلى إصابة أربعة مواطنين.
وأكدت أن الإصابات توزعت كالتالي: واحدة بالرصاص الحي في البطن، واثنين بشظايا رصاص حي في الرأس، والرابع بشظايا رصاص حي في اليد، موضحة أنه جرى نقلهم إلى المستشفى.
وارتكبت سلطات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أكثر من 3027 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة والقدس خلال شهر يونيو/ حزيران الماضي.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر الأحد، ستة مواطنين بينهم أسير محرر خلال مداهمات في الضفة الغربية والقدس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر هشام أبو صالح بعد مداهمة منزله في شارع عصيرة بالمدينة، وتفتيشه وتخريب محتوياته.
يذكر أن أبو صالح اعتقل عدة مرات في سجون الاحتلال وأفرج عنه من آخر اعتقال قبل ثلاثة شهور.
ومن مدينة الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال من حي تل الرميدة الطفلين تيمور القصراوي، وإسحاق شاهين، أثناء عودتهما إلى منازلهما بالقرب من الحي.
واعتقلت قوات الاحتلال شابا من بلدة ترمسعيا شمال رام الله.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب حنظلة يوسف رحال (26 عاما)، عقب اندلاع مواجهات في البلدة.
في غضون ذلك اعتقلت قوات الاحتلال، الاحد، شابين من مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اعتقلت كلا من: علي علقم، ومحمد كيالة، بعد أن داهمت منزليهما في الحارة التحتا من المخيم.