title: الحركة الأسيرة تشكر الجزائر على دعمها لجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/08/842875/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاموجهت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة في السجون والمعتقلات الصهيونية برقية اعتزاز وتقدير للشعب العربي الجزائري الشقيق وقيادته السياسية على ما توليه من اهتمام ودعم سياسي ومعنوي ومادي لقضيتنا الوطنية الفلسطينية وإلى أهلنا الصامدين في معركة مخيم جنين الأخيرة.
وأعربت اللجنة في بيان لها اليوم السبت عن تأكيدها واعتزازها بالعلاقة العربية والتاريخية التي جمعت ما بين الثورتين الجزائرية والفلسطينية.
وأعلنت الجزائر، الخميس، منح مساهمة مالية بقيمة 30 مليون دولار للمساعدة في إعادة إعمار مدينة جنين بعد العدوان الإسرائيلي عليها.
وأعرب البيان، الذي نشرته وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية؛ عن تضامن الجزائر الدائم مع نضال الشعب الفلسطيني القابع تحت الاحتلال الصهيوني، ومطالبته بحقوقه الوطنية المشروعة، وعلى رأسها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف.
وأعربت الجزائر عن تضامنها الدائم مع نضال الشعب الفلسطيني، القابع تحت الاحتلال الصهيوني، ومطالبته بحقوقه الوطنية المشروعة، وعلى رأسها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس.