title: هنية يدعو إلى النفير العام ويحذر من معركة إقليمية إذا استمر العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855728/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
دعا رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إسماعيل هنية جماهير شعبنا وجماهير أمتنا العربية والإسلامية إلى النفير العام غدا الجمعة بإذن الله تحت عنوان لوقف العدوان على غزة ولا للتهجير أو الوطن البديل.
وقال هنية في كلمة له مساء الخميس: حذرنا الجميع من أن هذه المعركة يمكن أن تتحول إلى معركة إقليمية إذا استمر هذا العدوان والوحشية وهذا القتل وهذا التدمير واستباحة الدماء الذي نراه ضد أهلنا في غزة.
وشدد على أن الولايات المتحدة الأمريكية فشلت في تحييد ساحات وجبهات، وقال: نرى أن هناك تسخينا وتصعيداً متواصلاً على حدود شمال فلسطين وهذا يؤكد أن استمرار العدوان واستباحة دماء شعبنا في غزة الصامدة سوف يفجر كل المعادلات والخطط سواء على الصعيد الفلسطيني أو على الصعيد الإقليمي.
وشدد على أن المقاومة بدأت ضربتها الاستراتيجية المدوية وهي ما زالت تتحكم في إيقاع هذه المعركة رغم وحشية المحتل جرائمه وقتله العشوائي والقصف المتعمد للبيوت
وقال: ما زال العالم بأسره يتابع هذا الصمود الأسطوري الذي يسجله أبناء شعبنا في غزة الصامدة الأبية وتسجيلات المقاومة وهي تدير هذه المعركة باقتدار.
وأشار إلى أن الجرائم التي يتابعها العالم أيضاً بأسره والتي تسجل من جديد طبيعة هذا العدو النازي الوحش الفاشي القاتل حيث أن الكثير من أبنائنا الشهداء؛ بل المئات هم من الأطفال والنساء والشيوخ
ونبه إلى هذا العدوان يمتد إلى الضفة واليوم مجزرة في مخيم نور شمس ثم هناك إلى جنوب لبنان حيث يرتقي الشهداء من إخوتنا اللبنانيين ومن أبناء شعبنا الفلسطيني بغية كسر إرادة هذا الشعب وهذه المقاومة.
وقال هنية: نتابع التحركات السياسية الأمريكية وبعض المسؤولين الأوروبيين وزيارتهم لدولة الكيان الصهيوني بهدف استمرار تقديم الدعم النفسي والمعنوي لهذا الجيش الجبان ولهذا المجتمع المنهار بعد الضربة الاستراتيجية التي سددتها كتائب القسام مع بداية طوفان الأقصى.
وأضاف: بات واضحا لكل المتابعين والمراقبين ولنا ابتداء أن الإدارة الأمريكية فشلت فشلا ذريعا أولاً في توفير الدعم الدولي والإقليمي للعدوان على غزة وثانياً في تطويع الموقف العربي الرسمي لقبول التهجير.
وأشار إلى أنه رغم الضغوطات ورغم الإغراءات إلا أن الموقف العربي والإسلامي الذي تم التعبير عنه بكل وضوح في كل الاجتماعات التي جرت خلال الأيام الماضية سواء كانت اجتماعات مجلس التعاون الخليجي أو في منظمة التعاون الإسلامي أو الجامعة العربية أو اللقاءات الثنائية التي تجري بين المسؤولين في المنطقة كل ذلك أكد بكل وضوح أنه لا أحد يقبل خطة التهجير الإسرائيلية المغطاة من أمريكا.
وقال هنية: هذا الموقف العربي مستند إلى موقفنا كشعب الفلسطيني المتمسك بأرضه ووطنه، لا للتهجير ولا للوطن البديل.
وأشاد بهذا الموقف العربي والإسلامي وخاصة مصر لأن الحديث عن أهل غزة بدهم يرحلوا إلى مصر ولاحقا أهل الضفة بدهم يرحلوا إلى الأردن.
ودعا إلى إسناد هذا الموقف واحتضان هذا الموقف والثبات عليه، وقال: بتنا نرى انكسار هذه الموجة المتعلقة بخطة التهجير الخبيثة.
ونبه إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية فشلت في الاستمرار في تمرير الروايات الإسرائيلية والكذب والتضليل والخداع ولم تعد كل هذه السردية الإسرائيلية والامريكية تنطلي على أحد في كل دول العالم وأحرار العالم.
وشدد على أن هذا الانتصار العسكري المدوي الذي حُسم من الساعات الأولى للمعركة ومستمر بأداء هذه المقاومة الباسلة العظيمة يتبعه الآن بداية الانتصار والاستثمار السياسي لشعبنا وقضيتنا بإذن الله سبحانه وتعالى.
وقال: تلقيت خلال الأيام الماضية العديد من الاتصالات والتقيت وإخواني في قيادة الحركة العديد من المسؤولين عربياً واسلامياً ودولياً وجرى حديث موسع وحوارات معمقة حول هذه المعركة وأسبابها ودوافعها ومقدماتها وأيضاً أهدافها.
وقال هنية: أكدنا للجميع أن الحل يكمن في رحيل الاحتلال وفي أن يتمتع شعبنا الفلسطيني بحريته في وطنه وفي دولته المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس.
وطال الجميع بضرورة رفع الغطاء عن هذا العدوان الغاشم بل وتقديم هؤلاء القتلة من قادة المحتل إلى المحاكم الدولية يحاسبوا على هذه الجرائم التي ارتكبوها على هذا التاريخ الأسود الذي ارتكبوا فيه أفظع المجازر على امتداد عقود هذا الصراع ضد شعبنا في الداخل وفي الخارج.
وقال: طالبنا الجميع بضرورة الإسراع في توصيل المساعدات إلى أهلنا في قطاع غزة؛ وغزة اليوم في كارثة إنسانية بسبب الوحشية النازية الصهيونية.
وأضاف: طالبنا الجميع عدم الاستماع إلى السردية الإسرائيلية الممزوجة الأكاذيب والخداع والتضليل الذي يمر عبر الإدارة الأمريكية وبعض وسائل الإعلام ؛ وأكدنا أن حركة حماس والمقاومة الفلسطينية وهذا الشعب الفلسطيني فيه من الإنسانية ومن الأخلاق ومن القيم ما يتفوق ألف ألف مرة على هذا المحتل البغيض النازي الذي يمارس القتل المتعمد وبهذه الطريقة.
وتابع: حتى كل من تكلم معنا بشأن المدنيين أو الأجانب أو الجنسيات المتواجدين في غزة قلنا لهم في الظرف المناسب ستثبت لكم الأيام أخلاق وقيم إنسانية هذه الحركة وهذا الشعب الفلسطيني الأبي الصامد.
وتوجه إلى الشعوب بقوله: أيتها الشعوب يا أحرار العالم حينما تكون المقاومة بهذا العمل الأسطوري البطولي الإبداعي وحينما تكون الجرائم الصهيونية بهذا الحجم من الدموية والقتل الذي فاق كل الحدود؛ يجب علينا نحن أيضاً في حركتنا الشعبية والجماهيرية أن نتحرك وأن نفكر خارج الصندوق.
وأضاف: يجب أن نتحرك بقوة وبجرأة وبشجاعة وأن نفرض المعادلات، لا يجوز أن نترك هذا العدو يستبيح القدس والأقصى أو أن يستبيح دماء شعبنا وأهلنا في غزة كما في الضفة لا يجوز أن نستمر في الرتابة مع أنني أشيد بهذه الحركة الشعبية الجماهيرية التي خرجت على مدار الأيام والليالي الماضية وصدحت بأعلى صوتها أمام هذا الطغيان وأمام هذه العنجهية أن غزة ليست وحدها والشعب الفلسطيني ليس وحيدا.
وتابع: ازحفوا نحو الحدود فكروا خارج الصندوق وافرض المعادلات وتجاوزوا قانون المرحلة لنبني وإياكم عصمة الدم الفلسطيني والعربي والإسلامي وليقف هذا المحتل الجبان عن جرائمه وعن فضائعه، منتصرون بإذن الله هذا وعد الله والله لا يخلف وعده “وكان حقا علينا نصر المؤمنين”.