title: عبد الجبار سعيد: معركة العصف المأكول فصل من الصراع المحتدم مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/07/08/842838/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عبد الجبار سعيد عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن مرور الذكرى السنوية التاسعة لمعركة العصف المأكول في هذه الأيام، وتزامنها مع تصاعد المقاومة في الضفة الغربية، وانتصارها في جنين، مناسبة مهمة لتخليد تلك المعركة التي شكلت فصلًا من فصول الصراع المحتدم مع الاحتلال.
وقال سعيد في تصريح صحفي: إن هذه الذكرى فرصة لتداول بطولات المعركة وإنجازاتها الميدانية والاستخبارية، وما حققته المقاومة، بتمكّنها من تسديد ضربات قوية للاحتلال في غزة وخانيونس وبيت حانون والوسطى.
اقرأ أيضًا: العصف المأكول .. معركة باسلة رسمت قواعد اشتباك جديدة مع الاحتلال
وأضاف أن الإنجاز الأهم الذي حققته المقاومة خلال المعركة تمثل بأسرها لاثنين من جنود الاحتلال، وقدرتها على الاحتفاظ بهما طوال هذه السنوات التسع، لإنجاز صفقة تحرير أسرى مشرفة، مما كشف عن فشل الجهد الاستخباري للعدو، وإخفاق لمحاولاته المستميتة في العثور عليهما، واستعادتهما، فضلا عما حققته المقاومة من عمليات مشرفة وبطولية في العديد من المواقع العسكرية التي سجلت هزائم متتالية للعدو وقواته.
وختم بالقول إن: مرور هذه الذكرى الوطنية لهذه المعركة البطولة، ينبغي أن يشكل لأبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فرصة للإشادة بتمسك المقاومة وحماس والقسام في القلب منها، بقضية الأسرى، ووفائها لهذه القضية، وما تشكله من رمزية مهمة بالنسبة لها، بجانب ما أنجزته من مواجهات عسكرية ضارية أمام قوات العدو التي بقيت تلاحقهم حتى هذه اللحظة، وأثّرت على تراجع قدراتهم وانخفاض دافعيتهم، بعد أن جرّبوا بأس مقاتلينا الأشاوس في الميدان، وما طالهم من جحيم غزة”.
وتفجرت معركة العصف المأكول في 7 يوليو 2014، بين الاحتلال والمقاومة في قطاع غزة، واستمرت 51 يومًا ونجحت عبرها المقاومة في فرض معادلات جديدة ورسمت خطوطا حمراء وقواعد اشتباك غيرت معالم الصراع في معارك تالية خاضتها ضمن استراتيجية العودة والتحرير.
وجاءت المعركة بعد أحداث كبيرة في أرض الوطن المحتل، بداية بعملية أسر وقتل الجنود الثلاثة في الخليل التي نفذتها كتائب القسام، مروراً بحرق مستوطنين الطفل محمد أبو خضير في القدس، واستهدافه للمقاومين داخل نفق للمقاومة، في يوليو عام 2014، والتي شكلت إرهاصات لمعركة فرضت فيها المقاومة نفسها، وفاجأت العدو بعملياتها النوعية، وكشفت فيها عن أسلحة جديدة.