title: جماهير شعبنا تشيع الشهيد عبد الجواد صالح في رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/07/08/842826/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شيّعت جماهير شعبنا -اليوم السبت- جثمان الشهيد عبد الجواد حمدان صالح، الذي ارتقى أمس خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية أم صفا شمال رام الله.
وانطلق موكب تشييع الشهيد صالح من المستشفى الاستشاري إلى قرية عارورة شمال رام الله، لإلقاء نظرة الوداع عليه قبل مواراته الثرى.

تغطية صحفية: "انطلاق موكب تشييع الشاب عبد الجواد حمدان الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال، إلى عارورة شمال رام الله". pic.twitter.com/GmVa7HgINz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 8, 2023

ورفع المشاركون في موكب التشييع رايات حركة المقاومة الإسلامية حماس، وسط شعارات منددة بجرائم الاحتلال، ومطالبة بالانتقام لدماء الشهداء.

وزفت حركة حماس شهيدها المجاهد عبد الجواد صالح من قرية عارورة، والذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال عصر الجمعة في قرية أم صفا شمال رام الله.
وأكدت الحركة أن مقاومة شعبنا مستمرة وقادرة على الدفاع عن أهلنا وأرضنا ومقدساتنا، وعلى الاحتلال أن يعلم أن تصعيد مجازره لن يجلب له أمناً ولا استقراراً، بل سيزيد شعبنا إصراراً على مقاومته حتى دحره عن أرضنا ومقدساتنا.

ووفق المركز، الفلسطيني لحقوق الإنسان، فقد اندلعت مساء الجمعة، مواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال في قرية أم صفا، شمال غربي رام الله، أطلقت خلالها تلك القوات أعيرة نارية تجاه المتظاهرين.
 وأوضح المركز في بيان له، أن ذلك أسفر عن إصابة المواطن عبد الجواد حمدان صالح، 24 عامًا، بعيار ناري في صدره، خلال وجوده على بعد حوالي 200 متر من موقع تمركز الجنود، وحمله الشبان على الأكتاف عشرات الأمتار قبل نقله بسيارة مدنية ومنها إلى سيارة إسعاف نقلته إلى المستشفى الاستشاري في رام الله، وهناك أعلن عن وفاته متأثرًا بإصابته الخطيرة بحدود الساعة الخامسة مساءً.

وأكد أن المعطيات التي جمعها تشير إلى أن إطلاق قوات الاحتلال النار تجاه صالح جاء دون وجود أي خطر أو تهديد جدي على حياة الجنود، إذ أن كل ما كان يفعله المتظاهرون هو عمليات رشق حجارة، في حين أطلقت تلك القوات النار بقصد القتل.
ونقل عن شاهد عيان، أن مجموعة من المواطنين تجمعوا في المنطقة بعد تجمع مستوطنين استعدادًا لتنفيذ اعتداءات في القرية، وإثر ذلك تدخلت قوات الاحتلال لتفريق المواطنين واندلعت مواجهات بين الجانبين. 
وذكر الشاهد أنه سبق اندلاع المواجهات، إغلاق قوات الاحتلال مداخل القرية ونشر القناصة على أسطح عدد من المنازل المرتفعة بالمنطقة، قبيل انطلاق مسيرة احتجاجا على إقامة بؤرة استيطانية قرب المدخل الجنوبي للبلدة، وكذلك تنديدًا باعتداءات المستوطنين في القرية، وإثر المسيرة انتشرت قوات الاحتلال في المنطقة.