title: مستوطنون يسلبون أرضًا شرق الخليل وينصبون خيمة فيها

link: https://palinfo.com/news/2023/07/07/842661/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
استولى مستوطنون على قطعة أرض في منطقة واد الغروس شرق مدينة الخليل، ونصبوا خيمة فيها.
وأوضح مالك الأرض عبد الكريم القيمري، اليوم الجمعة، أن مستوطنين نصبوا خيمة في أرضه الواقعة بمنطقة وادي الغروس، بين مستوطنتي “كريات أربع” و”خارصينا” شرق المدينة، في محاولة للاستيلاء على قطعة الأرض المزروعة باللوزيات، ومساحتها تسعة دونمات.
وأشار القميري، إلى أن أهالي المنطقة نظموا وقفة ضد ممارسات المستوطنين وجيش الاحتلال، مبينا أن المستوطنين حاولوا غرس الأرض بأشتال الكرمة للسيطرة عليها.
وخلال الأسابيع الأخيرة، أقام المستوطنون بحماية قوات الاحتلال ما لا يقل عن 8 بؤر استيطانية جديدة في أرجاء متفرقة من الضفة ضمن تصعيد الاستيطان.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.