title: الجزائر تقدم منحة بقيمة 30 مليون دولار لإعادة إعمار جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/07/842652/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الجزائر – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت الجزائر، الخميس، منح مساهمة مالية بقيمة 30 مليون دولار للمساعدة في إعادة إعمار مدينة جنين الفلسطينية بعد العملية العسكرية الإسرائيلية فيها.
وبحسب البيان، الذي نشرته وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية؛ “قرر رئيس الجمهورية عبد المجيد تبون منح مساهمة مالية بقيمة 30 مليون دولار للمساعدة في إعادة إعمار مدينة جنين الفلسطينية وذلك على إثر الاعتداء الهمجي الإجرامي الذي شنته قوات الاحتلال الصهيوني على مدينة جنين ومخيمها في الضفة الغربية”.
وأضاف أن “الاعتداء خلف العديد من الضحايا بين الأشقاء الفلسطينيين العزل وألحق دمارا في البنى التحتية مع تشريد العديد من الفلسطينيين الذين تركوا منازلهم بحثا عن ملاجئ آمنة”.
وأعرب عن تضامن الجزائر الدائم مع “نضال الشعب الفلسطيني القابع تحت الاحتلال الصهيوني، ومطالبته بحقوقه الوطنية المشروعة، وعلى رأسها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف”.
وأعربت الجزائر عن تضامنها الدائم مع نضال الشعب الفلسطيني، القابع تحت الاحتلال الصهيوني، ومطالبته بحقوقه الوطنية المشروعة، و على رأسها إقامة دولته المستقلة و عاصمتها القدس الشريف.
والاثنين، أطلقت قوات الاحتلال عملية عسكرية واسعة النطاق في مدينة جنين ومخيمها بداعي ملاحقة مسلحين، استمرت نحو 40 ساعة، وأسفرت عن استشهاد 12 مواطنًا وإصابة نحو 120 آخرين، فضلا عن إلحاق دمار بمئات المنازل وخسائر كبيرة بالبنية التحتية.
من جانبه، تقدم الرئيس الفلسطيني محمود عباس ببالغ الشكر والتقدير لتبون على قراره بمنح المساهمة المالية.
وذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية “وفا”، أن “عباس أعرب عن تقديره للرئيس تبون وحكومته وشعب الجزائر الشقيق على الدعم السياسي والاقتصادي الذي تواصل الجزائر تقديمه لدعم الشعب الفلسطيني، ونصرة قضيته العادلة على طريق الحرية والاستقلال”، دون الإشارة إلى إجراء اتصال بينهما.