title: حماس تنظم وقفة برفح نصرة للأقصى وابتهاجًا بانتصار جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/07/842723/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفح – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت حركة المقاومة الإسلامية حماس في مدينة رفح جنوبي قطاع غزة ظهر اليوم الجمعة، وقفة جماهيرية حاشدة نصرةً للمسجد الأقصى، وابتهاجاً بانتصار مخيم جنين.
وشارك في الوقفة التي أقيمت أمام مسجد الفاروق، قيادة حركة حماس، والعشرات من الجماهير، رافعين لافتات كتب عليها: ” من رفح تحية لجنين الأبية، وجنين قلعة الشهداء”.
وقال الشيخ موسي زعرب خلال كلمة له: “إننا سنبقى سنداً ودعماً للمرابطين في المسجد الأقصى والمقاومين”، مؤكدًا على أننا شعبٌ واحد والحدود والسدود لا تفتّ في عضدنا فأرضنا واحدة وشعبنا موحد في مواجهة الاحتلال.
وأضاف أن ما نراه من انتفاضة وغضب للشباب والنساء والرجال لمقدساتنا، هو دليل على أن الانتصار والتحرير قادم.
ووجه زعرب رسالة من رفح إلى أبطال جنين أن دمائكم دمائنا، وأرواحكم أرواحنا، وأن تنتفضوا إلى تحرير المسجد الأقصى، والدفاع عن شرف الأمة.