title: 15 عملاً مقاوماً بالضفة والقدس خلال 24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/06/842593/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت أعمال المقاومة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال 24 ساعة الأخيرة، قتل خلالها مستوطن وأصيب آخر.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 15 عملية مقاومة خلال الـ24 الأخيرة، شملت 4 عمليات إطلاق نار وحالة تصدّي للمستوطنين و10 مواجهات وإلقاء حجارة في الضفة والقدس.
وقتل مستوطن وأُصيب آخر في عملية إطلاق نار، نفذها المجاهد القسامي أحمد ياسين هلال غيظان ضد مستوطنين قرب مستوطنة كدوميم بين قلقيلية ونابلس.
واندلعت مواجهات في القدس المحتلة في بلدتي العيزرية ووادي الجوز تخللها عمليات إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.
وشهدت بلدات سنجل وترمسعيا والبيرة في رام الله، مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال.
وشهدت سيلة الظهر في جنين عملية إطلاق نار تجاه قوات الاحتلال واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة تجاه جنود الاحتلال.
وأطلق مقاومون النار تجاه حاجز زعترة ومستوطنة أفيتار في نابلس، كما اندلعت مواجهات بين قوات الاحتلال وشبان فلسطينيين في بلدة بيتا، كما شهدت بلدة برقة تصديًا للمستوطنين وإلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.
وفي باب الزاوية ومخيم الفوار بالخليل اندلعت مواجهات بين الشبان الفلسطينيين وبين قوات الاحتلال تخللها عمليات إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.