title: كتائب القسام: جاهزون دائما للرد على العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/07/06/842590/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق العسكري باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام “أبو عبيدة”، جاهزية القسام والمقاومة الدائمة للرد على العدوان على أي بقعةٍ من أرضنا ومقدساتنا.
وقال أبو عبيدة في تغريدة له عبر قناته على تلغرام مساء الخميس: “عندما قالت كتائب القسام بأن جنين ليست وحدها كانت تعي ما تقول جيدًا، فجاء ردنا في”عيلي” على يد القساميين مهند شحادة وخالد صباح لتدفيع العدو ثمن عدوانه على جنين الشهر الماضي”.
وتابع “تواصلت الضربات كردٍ سريعٍ على عدوانه على المخيم قبل أيام، بعملية بطل الخليل عبد الوهاب خلايلة في قلب تل أبيب، ثم بعملية القسامي أحمد ياسين غيظان في كيدوميم التي جاءت اليوم لتؤكد من جديد جاهزية القسام والمقاومة الدائمة للرد على العدوان على أي بقعةٍ من أرضنا ومقدساتنا”.
وكان القساميان مهند شحادة وخالد صباح قد نفذا قبل أسبوعين عملية إطلاق نار بطولية قرب مستوطنة عيلي، نجم عنها مقتل 5 مستوطنين، فيما نفذ المجاهد القسامي عبد الوهاب خلايلة قبل يومين عملية دهس وطعن بطولية في تل أبيب نجم عنها عدد من الإصابات بجراح خطيرة.
وقتل عصر اليوم جندي صهيوني في عملية إطلاق نار بطولية نفذها المجاهد القسامي أحمد ياسين هلال غيظان، قرب مستوطنة كدوميم غرب نابلس.