title: شهيد من السرايا متأثرًا بإصابته خلال الإعداد في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/07/07/842715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب مهدي الحلو (20 عامًا)، الجمعة، متأثرًا بإصابته، الخطيرة، فجر اليوم الجمعة، إثر انفجار عرضي في مخيم طولكرم.
وزفت سرايا القدس كتيبة طولكرم – الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي إلى العلا فارساً من فرسانها الميامين: المجاهد البطل/ مهدي أسعد الحلو (20 عاماً) من مخيم طولكرم.
وقالت: إنه ارتقى اليوم الجمعة خلال الإعداد والتجهيز، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.