title: كتائب القسام تتبنى عملية كدوميم وتزف شهيدها أحمد ياسين غيظان

link: https://palinfo.com/news/2023/07/06/842574/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
تبنت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس رسميًّا، عملية إطلاق النار قرب مستوطنة كدوميم غرب نابلس عصر اليوم الخميس.
وقالت الكتائب في بيانها: “بعون الله وقوته وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسؤوليتها عن العملية البطولية التي وقعت في مغتصبة كدوميم عصر اليوم وأسفرت عن مقتل جنديٍ صهيونيٍ وإصابة آخر بجراحٍ حرجة، ونزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا فارس هذه العملية البطولية الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد ياسين هلال غيظان”.
وشددت الكتائب على أن هذه العملية البطولية تأتي ردا سريعا على عدوان الاحتلال وتغوله على أهلنا وشعبنا في مخيم جنين، ورداً على تدنيس مقدساتنا، وتمزيق المصحف الشريف في بلدة عوريف.
وأضافت أن هذه العملية جاءت لتقول للوزير الصهيوني المجرم “سموتريتش” إن القسام كاد أن يطرق عليك باب بيتك، وتوعدت الاحتلال بالمزيد بقوة الله، فمن يزرع القتل والإجرام ضد أبناء شعبنا لن يحصد سوى الموت والرعب والهزيمة، وسيبقى مجاهدونا يجرعونه الويلات حتى تطهير أرضنا ومقدساتنا من دنسه.وفيما يلي نص البيان كاملا:
{وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ}بيان عسكري صادر عن :… ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: …بعون الله وقوته وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسؤوليتها عن العملية البطولية التي وقعت في مغتصبة كدوميم قرب قلقيلية عصر اليوم الخميس 18 ذو الحجة 1444هـ الموافق 06/07/2023م، وأسفرت عن مقتل جنديٍ صهيونيٍ وإصابة آخر بجراحٍ حرجة، ونزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا فارس هذه العملية البطوليةالشهيد القسامي المجاهد/ أحمد ياسين هلال غيظانمن قرية قبيا غرب رام الله
وتأتي هذه العملية البطولية كردٍ سريع على عدوان الاحتلال وتغوله على أهلنا وشعبنا في مخيم جنين، ورداً على تدنيس مقدساتنا، وتمزيق المصحف الشريف في بلدة عوريف.إن كتائب القسام إذ تعلن مسؤليتها عن هذه العملية -التي جاءت لتقول للوزير الصهيوني المجرم “سموتريتش” بأن القسام كاد أن يطرق عليك باب بيتك- فإنها تعد الاحتلال بالمزيد بقوة الله، فمن يزرع القتل والإجرام ضد أبناء شعبنا لن يحصد سوى الموت والرعب والهزيمة، وسيبقى مجاهدونا يجرعونه الويلات حتى تطهير أرضنا ومقدساتنا من دنسه، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون.وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالخميس 18 ذو الحجة 1444هـالموافق 06/07/2023م