title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/07/842638/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الجمعة، حملة اعتقالات في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة مواطنين خلال اقتحامها البلدة القديمة في نابلس، بالتزامن مع اغتيالها المقاومين حمزة مقبول وخيري شاهين بعد صار أحد المنازل في البلدة.
وفي السياق، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب بدر عبد الجواد أبو عيشة من منطقة بير المحجر شمال غرب الخليل، عقب مداهمة منزله وتفتيشه، وفق المصادر المحلية.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال أغلقت الطرق المؤدية إلى منطقة فرش الهوى شمال غرب المدينة في ساعات الفجر الأولى، أمام حركة المركبات.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب زكريا رأفت فرح من مخيم الدهيشة، جنوب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت فرح بعد مداهمة منزل والده وتفتيشه.
وفي السياق، شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، حملة اعتقالات واسعة، في بلدة صور باهر جنوب القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، بان قوات الاحتلال اعتقلت كلا من: أحمد شحادة عميرة، ويزن محمد بكيرات، وزيد محمود بكيرات، ومحمد ماجد بكيرات، وكريم صلاح أبو كف، وأحمد رائد عطون، ومالك وجيه بسيط.
وتشن قوات الاحتلال عمليات اقتحام يومية في الضفة الغربية يتخللها مداهمات لمنازل المواطنين واعتقال عدد منهم والاعتداء عليهم وعلى ممتلكاتهم.