title: الاحتلال يكشف عن اختطاف إسرائيلية في العراق

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842433/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن مكتب رئيس حكومة الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، مساء اليوم الأربعاء، اختطاف إسرائيلية تحمل الجنسية الروسية، من مجموعة مسلحة في العراق، زاعمًا أنها باحثة أكاديمية.
وقال المكتب في بيان صدر عنه، إن الإسرائيلية إليزابيث تسوركوف، مفقودة منذ عدة أشهر في العراق، وهي محتجزة لدى كتائب حزب الله العراقية.
وفي حين لم يحدّد البيان الصادر عن مكتب نتنياهو، الفترة التي اختُطفت فيها تسوركوف بالضبط، إلا أن تقارير إسرائيلية أشارت إلى أنها اختفت قبل نحو 4 أشهر.
وأضاف أن إليزابيث تسوركوف لا تزال على قيد الحياة، محملًا العراق المسؤولية عن مصيرها وسلامتها.
وزعم أنها أكاديمية زارت العراق، مستخدمة جواز سفرها الروسي، وبمبادرة منها للحصول على أطروحة دكتوراه وإجراء بحث أكاديميّ من جامعة برينستون في الولايات المتحدة.
وتحدثت مواقع إعلامية، أن الإسرائيلية المختطفة يحتمل أن تكون من الموساد، وسبق أن تفاخرت بأنها شاركت في العدوان الصهيوني على لبنان.