title: 214 مستوطنًا يقتحمون باحات المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842413/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم 214 مستوطنًا، اليوم الأربعاء، باحات المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، عقب توفير الحماية الأمنية المشددة لهم من قبل شرطة الاحتلال الإسرائيلي والقوات الخاصة المسلحة لها.
وقالت مصادر مقدسية، إن المستوطنين اقتحموا باحات المسجد الأقصى من جهة “باب المغاربة” الخاضع لسيطرة الاحتلال منذ عام 1967، وتجولوا فيها؛ قبل الخروج من “باب السلسلة”.
وأشارت المصادر إلى أن المستوطنين أدوا طقوسًا تلمودية في باحات الأقصى، لا سيما الجهة الشرقية من المسجد، إلى جانب تلقيهم شروحات حول “الهيكل المزعوم”.
ولفتت النظر إلى أن شرطة الاحتلال واصلت إجراءاتها على أبواب المسجد الأقصى ضد المصلين المسلمين، واحتجزت عددًا من الشبان ومنعت دخول آخرين، وعرقلة وصول العشرات من الضفة الغربية والداخل المحتل.
ويقتحم المستوطنون المسجد الأقصى يوميًا، باستثناء الجمعة والسبت (عطلة رسمية لدى الاحتلال)، وعلى فترتين: صباحية من الساعة الـ 07:00- 11:30 صباحًا، ومسائية من بعد صلاة الظهر وتستمر مدة ساعة ونصف.