title: سطو مسلح على بنك غرب الخليل للمرة الثانية خلال شهر

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842371/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ ملثمون مجهولون، صباح اليوم الأربعاء، سطوًا مسلحًا على بنك القدس في بلدة ترقوميا غرب الخليل بالضفة الغربية المحتلة، للمرة الثانية خلال أقل من شهر.
وقال الناطق باسم الشرطة الفلسطينية لؤي ارزيقات، إن شخصين كانا يستقلان دراجة نارية، اقتحما بنكًا في بلدة ترقوميا، ونفذا سطوًا مسلحًا عليه ولاذا بالفرار.
ولفت “ارزيقات” إلى أنّ قوة من الشرطة والأجهزة الأمنية في طريقها للبنك، وستجري عمليات التحقيق والتحري لملاحقة المنفذين.
تجدر الإشارة إلى أنّ فرع بنك القدس في ترقوميا، الذي تعرض للسطو صباح اليوم، تعرض للسطو أيضاً خلال أقل من شهر.