title: الاتحاد الأوروبي: استخدام الاحتلال للقوة بجنين تسبب بخسائر مأساوية

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842360/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال مفوض الاتحاد الأوروبي لإدارة الأزمات والمساعدات الإنسانية، جانيز لينارتشيتش، إن استخدام القوة في مخيم جنين للاجئين أدى إلى خسائر مأساوية في أرواح المدنيين والأطفال، وإلحاق أضرار بالبنية التحتية الأساسية، وحالات نزوح.
وأضاف لينارتشيتش، في تغريدة له على موقع “تويتر”، إنه يجب احترام القانون الدولي الإنساني في جميع الأوقات.
وشنت قوات الاحتلال عدوانًا عسكريًا واسعًا على مدينة جنين ومخيمها شمال الضفة الغربية المحتلة استمر 48 ساعة، أسفر عن ارتقاء 12 شهيدًا وأكثر من 120 جريحًا، بالإضافة إلى دمار هائل في البنية التحتية.
وأوقعت المقاومة قتيلًا في صفوف قوات الاحتلال، حسب اعتراف الاحتلال، وفجّرت عددًا من آلياته العسكرية، وأصابت عددا كبيرا من جنوده وفق بلاغات المقاومة الفلسطينية.