title: بحر: جنين سطرت ملحمة بطولية مشرّفة وأفشلت رهانات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842352/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس المجلس التشريعي بالإنابة أحمد بحر، اليوم الأربعاء، إن جنين سطرت ملحمة بطولية مشرّفة ووقفت شامخة في وجه العدوان الإسرائيلي، وأفشلت رهانات الاحتلال.
ويرى بحر في تصريح صحفي، أن العدوان الصهيوني على مخيم جنين فضح عقلية إرهاب الاحتلال أمام العالم، وفشله الذريع أمام إرادة الشعب الفلسطيني الصلبة ومقاومته الباسلة.
وبين أن هذا العدوان جريمة حرب تضاف إلى سلسلة الجرائم الإسرائيلية المركبة والمستمرة ضد الشعب الفلسطيني ومقدساته، لن تسقط بالتقادم، وستؤدي حتمًا إلى زواله.
ووجه بحر تحية فخر واعتزاز للمقاومين الذين ضربوا أروع نماذج المواجهة والتصدي لآلة القتل الإسرائيلية ودحرها تجر أذيال الهزيمة والعار.
وطالب المجتمع الدولي والمراكز الحقوقية والقانونية الدولية بتجريم الاحتلال ومحاسبته على انتهاكات الجسيمة أمام المحكمة الجنائية الدولية دون أي تأخير، وعزله في مختلف المحافل الإقليمية والدولية.