title: النخالة: شعبنا سجّل انتصارًا كبيرًا بهزيمة العدوان على جنين ومخيمها

link: https://palinfo.com/news/2023/07/05/842340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، زياد النخالة، إن الشعب الفلسطيني سجل انتصارًا كبيرًا بهزيمة العدوان على جنين ومخيمها.
وأضاف النخالة في تصريح صحفي فجر الأربعاء: قادت “كتيبة جنين” ومقاتلوها البواسل هذا الانتصار الكبير، وأثبت الشعب الفلسطيني بوحدته والتفافه حول المجاهدين أنه يستطيع أن يقهر العدو في كل مواجهة يخوضها، من معركة سيف القدس إلى معركة وحدة الساحات ومعركة ثأر الأحرار إلى بأس جنين.
وتابع “إنها معارك مجد يسجلها الشعب الفلسطيني وقواه المقاومة وفي مقدمتها سرايا القدس، وفي هذه اللحظات التاريخية تخرج جنين عن بكرة أبيها تهتف للمجاهدين ولكتيبة جنين، إنها لحظات عز ومجد ستبقى حاضرة في مسيرة شعبنا حتى النصر النهائي بإذن الله”.
ووجه الأمين العام القائد النخالة، التحية للمقاتلين الأبطال ولثوار جنين وأبنائها الذين سجلوا هذا النصر الواضح في مواجهة العدو، داعياً إلى التكاتف الوطني من أجل تعزيز صمود مخيم جنين ليبقى عنواناً ملهماً للثورة والتحدي والجهاد والمقاومة.
واندحرت قوات الاحتلال الصهيوني – مساء الثلاثاء- من مخيم جنين، بعد يومين من عدوان واسع جوبه بمقاومة شرسة ومتواصلة حتى اللحظات الأخيرة سجلت فيها صفعة قاسية بقتل جندي صهيوني وإصابة آخر بكمين محكم.
وأكدت مصادر متطابقة لمراسلنا، انسحاب آليات قوات الاحتلال من مخيم جنين، وسط دعوات للحذر لوجود تخوفات من غدر صهيوني واحتمال وجود قوات خاصة أخرى داخل المخيم أو على أطرافه.
وبدأت قوات الاحتلال الإسرائيلي، عدوانها على مدينة جنين ومخيمها، فجر الاثنين، وسط شن العديد من الغارات، والاشتباكات الضارية مع المقاومين.
وأسفر العدوان على جنين، عن ارتقاء 12 شهيدًا، منهم 4 أطفال وفتية، ونحو 120 جريحا، بينهم 20 بحالة خطيرة، إضافة إلى استشهاد الشاب محمد عماد حسنين (21 عاماً)، خلال مواجهات عند مدخل البيرة الشمالي؛ نصرة لجنين وتنديداً بالعدوان الإسرائيلي عليها.
كما نفذت قوات الاحتلال حملة اعتقال جماعية طالت ما لا يقل عن 120 مواطنًا، إلى جانب التدمير الواسع في البنية التحية والمنازل.