title: اليوم الثاني لعدوان الاحتلال على جنين.. 12 شهيدًا و120 جريحا وتهجير قسري

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842058/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي، عدوانها على مدينة جنين ومخيمها، لليوم الثاني تواليًا، وسط شن المزيد من الغارات، والاشتباكات الضارية من المقاومين.
وأعلنت وزارة الصحة، ارتفاع حصيلة الشهداء إلى 12 بينهم 4 أطفال وفتية جراء عدوان الاحتلال على جنين، ونحو 120 جريح، بينهم 20 بحالة خطيرة، إضافة إلى استشهاد الشاب محمد عماد حسنين (21 عاماً)، خلال مواجهات عند مدخل البيرة الشمالي؛ نصرة لجنين وتنديداً بالعدوان الإسرائيلي عليها.
وفي الأثناء، قصفت طائرة صهيونية مجموعة من المواطنين في الحي الشرقي من مدينة جنين، ما أسفر عن استشهاد شاب وإصابة عدد آخر، ما يرفع عدد الشهداء إلى 12.

وأفادت جمعية الهلال الأحمر، أن طواقمها استلمت (بعد منتصف الليل) من الاحتلال جثمان الفتى مصطفى نضال القاسم (17 عاما) من مخيم جنين، أُصيب خلال القصف على مخيم جنين ظهرًا ولم تتمكن الطواقم الطبية من الوصول إليه إلا بعد ساعات.
والشهداء في مخيم جنين هم:
١- الشهيد سميح فراس أبو الوفا (٢٠ عاماً)٢- الشهيد حسام محمد أبو ذيبة (١٨ عاماً)٣- الشهيد أوس هاني حنون (١٩ عاماً)٤- الشهيد نور الدين حسام مرشود (١٦ عاماً)٥- الشهيد محمد مهند الشامي (٢٣ عاماً)٦- الشهيد أحمد محمد عامر (٢١ عاماً)٧- الشهيد مجدي يونس عرعراوي (١٧ عاماً)٨- الشهيد علي هاني الغول (١٧ عاماً)٩- الشهيد مصطفى نضال قاسم (١٧ عاماً)١٠- الشهيد عدي إبراهيم خمايسة (٢٢ عاماً)
11-عبد الرحمن حسن صعابنة (22 عامًا)
12- جواد مجاهد نعيرات (22 عاما) من بلدة ميثلون.
اقرأ أيضًا: لحظة بلحظة.. 8 شهداء في عدوان إسرائيلي واسع على جنين والمقاومة تتصدى
ومساءً، اشتدت الاشتباكات المسلحة بين المقاومين الفلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في حارة السينما في مخيم جنين وعدد من المحاور.
وأظهرت مقاطع تبث عبر مواقع التواصل الاجتماعي، اشتباكات عنيفة بين الاحتلال ومقاومي جنين، يسمع خلالها أصوات انفجارات ناجمة عن استهداف المقاومين لآليات الاحتلال بالعبوات الناسفة.
اقرأ أيضًا: اشتداد الاشتباكات المسلحة بين المقاومة والاحتلال بمخيم جنين
وأفادت مصادر محلية أن اشتباكات ضارية اندلعت اليوم في حي الدمج بمخيم جنين، في حين وصلت المزيد من العوائل المشردة إلى مشفى جنين الحكومي، في وقت يواصل الاحتلال منع الصحفيين من الدخول لمخيم جنين وأطلق النار تجاههم.
وصباح اليوم، أطلقت طائرات الاحتلال صاروخًا تجاه حارة عبد الله عزام في مخيم جنين وسط أنباء عن وقوع عدد من الإصابات.

مصادر محلية: "الاحتلال يقصف حارة عبدالله عزام في مخيم جنين وسط أنباء عن إصابات". pic.twitter.com/ExpkLh4Jrv— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 4, 2023

وأظهرت مقاطع فيديو من داخل المخيم، حجم الدمار الهائل الذي خلفه عدوان الاحتلال ضد منازل المواطنين والبنية التحتية.

تغطية صحفية: "دمار كبير يخلفه الاحتلال في الممتلكات والبنى التحتية في #جنين ومخيمها في اليوم الثاني من العدوان". pic.twitter.com/aeL9C46YlO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 4, 2023

كما أطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه مستشفى جنين ما أدى إلى إصابات بالاختناق، في استمرار للاعتداءات على المشفى الذي شهد أمس هدم أحد أسواره، في حين استهدف مستشفى الأمل على أطراف المخيم بالأعيرة النارية.
في المقابل، أعلنت سرايا القدس – كتيبة جنين أن مجاهديها تمكنوا من إسقاط طائرة مسيّرة لقوات الاحتلال في سماء المخيم والسيطرة عليها وهي الطائرة الرابعة خلال المعركة.
ويواصل الطيران الحربي الإسرائيلي بقصف منازل المواطنين في المخيم، بالتزامن مع الدفع بمزيد من التعزيزات العسكرية لقوات الاحتلال إلى مداخل المخيم مدعومة بجرافات عسكرية صغيرة الحجم تتناسب مع أزقته وشوارعه.

تعزيزات عسكرية الإسرائيلية جديدة باتجاه مخيم جنين. pic.twitter.com/HXpp315PqO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

وتحاصر قوات الاحتلال حصارها لمخيم جنين وسط انقطاع التيار الكهربائي والمياه عنه جراء التخريب الكبير المتعمد للبنية التحتية بفعل التجريف للشوارع، واقتلاع أعمدة الكهرباء، والتشويش على خطوط الاتصالات.

دمار هائل .. وجريمة حرب يرتكبها جيش الاحتلال بحق ممتلكات الأهالي في مخيم جنين. pic.twitter.com/DykEfoNHtq— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

وشهد المخيم، الليلة الماضية عملية تهجير قسري جماعية، بعدما أجبرت قوات الاحتلال مئات المواطنين على مغادرة منازلهم تحت طائلة التهديد بقصفها على رؤوسهم في مشاهد أعادت للذاكرة مشاهد النكبة الفلسطينية.

عائلات فلسطينية تنزح من منازلها وتحتمي بالمستشفى الحكومي في ظل تكرار القصف الإسرائيلي لمخيم جنين. pic.twitter.com/bOOfovf1oZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

ووفق الهلال الأحمر؛ فإن طواقمه أخلت 3000 شخص من منازلهم في المخيم إلى المستشفيات، مشيراً إلى أنّه واجه صعوبة أثناء عملية إخلاء المواطنين خاصة بعد إطلاق جنود الاحتلال عشرات القنابل المسيلة للدموع تجاههم أثناء عمليات الإجلاء.

جيش الاحتلال يمطر العائلات المهجرة من مخيم #جنين بالغاز. pic.twitter.com/obDG39cGiZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

كما حولت قوات الاحتلال العديد من المنازل على أطراف المخيم إلى ثكنات عسكرية ونشرت القناصة على أسطحها.

عدد كبير من العائلات تغادر منازلها مع تكرار القصف الإسرائيلي لمخيم جنين. pic.twitter.com/QIqrgCBkgX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

أعلنت قوات الاحتلال الصهيوني أنها اعتقلت نحو 120 مواطناً منذ بدء عدوانها على مخيم جنين ومدينتها فجر أمس الاثنين.
وأكدت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال شنت حملة اعتقالات جماعية ضد المواطنين في المخيم، وأنه من السابق لأوانه تحديد أعداد المعتقلين وهوايتهم.



وبدأت قوات الاحتلال، عدوانها على مدينة جنين ومخيمها، بقصف منزل وسط المخيم فجر أمس، ما أسفر عن استشهاد الشاب سميح فراس أبو الوفا، وإصابة آخرين بجروح مختلفة. كما قصفت طائرات الاحتلال بالصواريخ عدة مواقع داخل المخيم وعلى أطرافه، ثم توالت الغارات على عدة منازل ومواقع بالتوازي مع حصار وعملية اقتحام لأطراف المخيم وتدمير لشوارعه.
ووفق مصادر محلية؛ فإن أكثر من 200 آلية عسكرية للاحتلال وبمساندة الطائرات المسيرة والحربية، تشارك في العدوان على مخيم جنين، وسط حالة من التصدي والمقاومة الباسلة.

غارات جوية إسرائيلية قرب مسجد الأنصار بجنين. pic.twitter.com/NQD7THFwg1— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) July 3, 2023

وواصلت فصائل المقاومة في جنين، تصديها للعدوان، وسط اشتباكات مسلحة باسلة، وتنفيذ كمائن وتفجير عبوات في آليات الاحتلال في أكثر من محور، وأسقطوا 3 طائرات مسيّرة.
ودعت فصائل العمل الوطني والإسلامي للإضراب الشامل والنفير العام والخروج بمسيرات غضب اليوم الثلاثاء في جميع محافظات الضفة الغربية، تنديدًا بعدوان الاحتلال على جنين.
وشهدت محافظات الوطن بالضفة وقطاع غزة والداخل المحتل عام 48 مسيرات منددة بالعدوان الإسرائيلي الغاشم على جنين، وسط اندلاع مواجهات في عدة مدن على نقاط التماس مع الاحتلال.
ويقع مخيم جنين الذي أقيم عام 1953، إلى الغرب من مدينة جنين؛ ويطل على سهل مرج بن عامر من جهة الشمال؛ وتحده من الجنوب قرية برقين، وتحيط به عدة مرتفعات.