title: مقتل جندي صهيوني بمعركة التصدي لاقتحام مخيم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842292/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
قتل جندي صهيوني وأصيب آخر بجروح، مساء الثلاثاء، خلال تبادل إطلاق نار مع مقاومين فلسطينيين بمخيم جنين، في وقت اشتدت فيه الاشتباكات المسلحة مع قوات الاحتلال الصهيوني في حارة السينما وعدة محاور من المخيم.
ونقلت الجزيرة عن مصادر لم تسمها، تأكيدها مقتل جندي صهيوني وإصابة آخر خلال الاشتباكات المسلحة مع المقاومة في المخيم.
وجاء نبأ مقتل الجندي الصهيوني، وسط أنباء أولية عن بدء انسحاب جزء من قوات الاحتلال المتوغلة في المخيم، بعد مواجهات ضارية.
وفي بيان لها، أعلنت كتائب القسام، مساء اليوم، أن مجاهديها في جنين البطولة خاضوا برفقة إخوانهم من الفصائل المختلفة اشتباكات عنيفة وتفجير عبوات ناسفة في آليات جيش الاحتلال، على محور شارع حيفا ومنطقة الحارة الشرقية في مدينة جنين.
وقالت: يواصـل مجاهدونا الأبطـال الاشتباك مـن مسافة صـفر مـع جيـش الاحتـلال داخـل أزقة المخـيم، مؤكـدين وقـوع إصابات محققة في صفوف الاحتلال
وأضافت: نؤكد لشعبنا وأمتنا أن كتائب القسام وفصائل المقاومة في جنين ما زالت تحمل في جعبتها الكثير من المفاجآت لهذا العدو الغاشم، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون.
وأظهر مقطع فيديو انفجار عبوة ناسفة لدى مرور آلية لقوات الاحتلال وإصابتها مباشرة.
كما أظهرت مقاطع تبث عبر مواقع التواصل الاجتماعي، اشتباكات شديدة بين الاحتلال ومقاومي جنين، يسمع خلالها أصوات انفجارات ناجمة عن استهداف المقاومين لآليات الاحتلال بالعبوات الناسفة.
وتفيد المصادر من المخيم بأن قوة للاحتلال وقعت في كمين محكم للمقاومة الفلسطينية في حارة السينما في مخيم جنين.

وقالت سرايا القدس – كتيبة جنين: جيش العدو وقع في حقل من النيران بعد تنفيذ مجاهدينا عملية استدراج ناجحة على محور السينما.
كما أعلنت كتائب القسام تمكن مجاهديها من إيقاع قوة صهيونية في كمين محكم في تمام الساعة 12:30 ظهراً في حارة الدمج بمخيم جنين، مؤكدة وقوع إصابات في صفوف جيش الاحتلال الصهيوني ومنع تقدم قواته للمخيم.
وقالت: إذ نزف هذه البشرى إلى أبناء شعبنا العظيم، لنؤكد أن جنين ستبقى عصيّة على كل صهيوني يفكر في دخولها.
ولليوم الثاني، تتواصل في المخيم اشتباكات ضارية مع الاحتلال في المحاور التي تتواجد فيها آليات الاحتلال، في ساعات توصف بأنها الأعنف على الإطلاق منذ بدء العدوان على المخيم.
وقالت وسائل إعلام الاحتلال إن قوات الجيش تتعرض لعبوات ناسفة هائلة من مسلحي جنين.

كما أعلنت وسائل إعلام عبرية تمكن المقاومين من إسقاط مسيرة إسرائيلية هي الرابعة منذ بدء العدوان على مخيم جنين.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي، عدوانها على مدينة جنين ومخيمها، لليوم الثاني تواليًا، وسط شن المزيد من الغارات، والاشتباكات الضارية من المقاومين.
وأعلنت وزارة الصحة، ارتفاع حصيلة الشهداء إلى 12 بينهم 4 أطفال وفتية جراء عدوان الاحتلال على جنين، ونحو 120 جريحا، بينهم ٢٠ بحالة خطيرة، إضافة إلى استشهاد الشاب محمد عماد حسنين (21 عاماً)، خلال مواجهات عند مدخل البيرة الشمالي؛ نصرة لجنين وتنديداً بالعدوان الإسرائيلي عليها.
والشهداء في مخيم جنين هم:
١- الشهيد سميح فراس أبو الوفا (٢٠ عاماً)٢- الشهيد حسام محمد أبو ذيبة (١٨ عاماً)٣- الشهيد أوس هاني حنون (١٩ عاماً)٤- الشهيد نور الدين حسام مرشود (١٦ عاماً)٥- الشهيد محمد مهند الشامي (٢٣ عاماً)٦- الشهيد أحمد محمد عامر (٢١ عاماً)٧- الشهيد مجدي يونس عرعراوي (١٧ عاماً)٨- الشهيد علي هاني الغول (١٧ عاماً)٩- الشهيد مصطفى نضال قاسم (١٧ عاماً)١٠- الشهيد عدي إبراهيم خمايسة (٢٢ عاماً)
11-عبد الرحمن حسن صعابنة (22 عامًا)