title: مجلس الأعيان الأردني: ما يحدث على الأرض الفلسطينية يمس أمننا الوطني

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842263/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلام
استنكرت “لجنة فلسطين” في مجلس الأعيان الأردني (مجلس الملك)، سياسات “حكومة الاحتلال الصهيوني العنصرية بقيادة بنيامين نتنياهو، وفي مقدمتها الأحداث الدامية التي شهدتها الضفة الغربية والقدس وما تشهده مدينة جنين ومخيمها في الوقت الراهن”.
وقالت اللجنة في بيان صحفي اليوم الثلاثاء، إنه “في ظل تشابك المصالح الاستراتيجية الأردنية مع المصالح الفلسطينية، فإن ما يحدث على الأرض الفلسطينية يمس الأمن الوطني الأردني، خاصة وأن الأردن مشتبك مع ملفات اللاجئين والقدس والحدود”.
وأكّد رئيس “لجنة فلسطين” في المجلس الأعيان الأردين، العين نايف القاضي أن بلاده “ومنذ بداية الصراع في فلسطين منسجم مع نفسه ومع ظروفه المحلية والإقليمية ودوره المتميز والثابت في دعم الحقوق الفلسطينية والقضية الفلسطينية، وعلى رأسها مدينة القدس والحرم القدسي الشريف والأماكن المقدسة الإسلامية والمسيحية فيها، باعتبارها جوهر الوصاية الهاشمية والامتداد العميق في السياسات الداخلية والخارجية للمملكة الأردنية الهاشمية في دعمها وتطويرها”.
ودعت اللجنة “كافة الدول والهيئات والمنظمات الدولية والإقليمية، وفي مقدمتها العربية والإسلامية للمساهمة في تقديم العون والمساعدة للفلسطينيين والحيلولة دون تمكين سلطات الاحتلال من تهجيرهم وإبعادهم عن أرضهم ووطنهم”.