title: حماس: عمليتنا البطولية في تل أبيب رد طبيعي على مجزرة جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842215/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى شعبنا الفلسطيني العظيم وأمتنا العربية والإسلامية، شهيدها المجاهد عبد الوهاب عيسى حسين خلايلة (23 عامًا) من بلدة السموع في الخليل، والذي ارتقى خلال تنفيذه العملية البطولية في تل أبيب ظهر اليوم الثلاثاء.
وقالت الحركة في بيان صحفي: إن هذه العملية البطولية هي دفاع مشروع عن النفس أمام المجزرة الصهيونية المستمرة في جنين، وجرائم التهجير والقتل والتدمير التي ترتكبها قوات الاحتلال.
وشددت على أنّ مقاومة شعبنا ستستمر وستتصاعد وستنوّع من أدواتها وتوسّع من بقعتها، ثأراً لدماء الشهداء وحماية للمسجد الأقصى المبارك من مخططات التهويد.
وقالت: “لن تنكسر إرادة شعبنا ومقاومتنا مهما تجبّر الاحتلال، بل سيزداد عنفوان شبابنا الثائر في كل فلسطين، وسيرى العدو بأسهم وصنيعهم.”
وأصيب 7 مستوطنين، بينهم حالات خطيرة، ظهر اليوم الثلاثاء، بعملية فدائية مزدوجة استشهد منفذها البطل حسن خلايلة شمال تل أبيب المحتلة.
وقالت قوات الاحتلال: إن عملية دهس وطعن نفذها شخص واحد شمالي تل أبيب ولم تشمل إطلاق نار، مؤكدة أنها على خلفية قومية (أي عملية فدائية).
وأضافت أن أحد المستوطنين أطلق النار على المنفذ في المكان ما أدى إلى استشهاده.