title: حمادة: عملية تل أبيب البطولية رد طبيعي على مجازر الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842192/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن العملية البطولية في تل أبيب والكمائن المحكمة في جنين، جزء من رد فعل طبيعي على المجزرة المستمرة بحق أبناء شعبنا، ودفاع مشروع عن النفس أمام انتهاك الاحتلال لكل الأعراف الإنسانية.
وأضاف حمادة أنه “على المحتل أن يستعد لعد قتلاه ومصابيه، فدماء أبنائنا ليست رخيصة، وخيارات الثأر مفتوحة، وفاتورة الحساب لن تغلق حتى تشفى صدور أهلنا في ظل مجازر القتل والتهجير والتدمير”.
وذكر أن “جنين غالية على كل فلسطيني، والثأر لها أمانة في رقاب أبطال شعبنا، وسيدافعون عنها بكل السبل، وسيزلزلون أركان المحتل في كل المناطق، والقدس تستحق الكثير من التضحيات لحمايتها وتطهيرها وإجابة ندائها، وشعبنا قادر على ذلك”.
وأصيب عدد من الإسرائيليين اليوم، في عملية دهس بطولية نفذها شاب فلسطيني في تل أبيب، قبل أن يرتقي شهيداً برصاص مستوطن كان في المكان.
ووقعت 10 إصابات بعضها خطيرة في عملية الدهس البطولية، وإحدى الإصابات مطعون في رقبته وحالته حرجة، بينما كان منفذ العملية يرتدي زي جيش الاحتلال العسكري.