title: الاحتلال يمنع ناصر الهدمي من السفر 6 أشهر جديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/04/842091/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام:
قال رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي، إن مخابرات الاحتلال الإسرائيلي ‏استدعته مساء اليوم الاثنين، وسلمته أمراً يقضي بمنعه من السفر لمدة ستة أشهر جديدة.
وأوضح الهدمي في تصريح صحفي لـ “المركز الفلسطيني للإعلام” أنه ممنوع من السفر بأمر من مخابرات الاحتلال منذ ما يزيد عن أربع سنوات سابقة.
واستنكر رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد تجديد منع السفر، لافتاً إلى الاحتلال الإسرائيلي يدعي أن أسباب منع سفره أمنية.
ويستهدف الاحتلال الشخصيات المقدسية بالإبعاد عن المسجد الأقصى والبلدة القديمة والقدس المحتلة تارة، ومنع السفر تارة أخرى.
والهدمي، من مواليد القدس عام 1969 وترعرع فيها وحمل همها مبكرا، وحاز على شهادة الماجستير بتخصص دراسات مقدسية من جامعة القدس، لكن حلمه بالحصول على شهادة الدكتوراه يتبدد مع استمرار فرض عقوبة المنع من السفر.