title: مظاهرات في قطاع غزة احتجاجاً على العدوان على جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/842042/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تظاهر عشرات الفلسطينيين مساء اليوم الإثنين، في مناطق متفرقة في قطاع غزة؛ احتجاجا على العدوان الإسرائيلي في جنين شمال الضفة الغربية.
ففي محافظة شمال قطاع غزة، قال القيادي في حركة حماس مشير المصري إن أمن الاحتلال الإسرائيلي مرهون بأمن جنين، مضيفاً إن “إسرائيل” ستفقد مستقبلها السياسي على يد المقاومة وستدفع ثمن حماقاتها.
وأكد المصري أن الثورة المسلحة قد انطلقت في جنين والضفة، وعقارب الساعة لن تعود للوراء، داعياً أهالي جنين للثبات والوحدة، مشدداً أنهم عنوان المرحلة وصمام أمان المقاومة بالضفة والقدس.



وفي محافظة وسط قطاع غزة، نظمت فصائل العمل الوطني والإسلامي وقفة نصرةً لمخيم جنين بمشاركة فلسطينية واسعة.
وقال القيادي في حركة حماس ماهر الحولي في كلمة الفصائل إن المقاومة في جنين لقنت جيش الاحتلال درساً قاسيا منذ ساعات الفجر، والذين ما زالت أياديهم ضاغطة على الزناد.
وأهاب بمقاومي الضفة الغربية كافة للانطلاق ببنادقهم والاشتباك مع الاحتلال في كل الساحات، داعياً أهل القدس والداخل المحتل لتحقيق وحدة الساحات بالانتفاضة في وجه الاحتلال.
وشدد الحولي أن سياسة هدم البيوت والتشريد فشلت في غزة، وستفشل في جنين، مضيفاً أن : “رجال فلسطين عصيين على الانكسار أمام كل غطرسة للاحتلال”.
وحذر الحولي أن صبر المقاومة في غزة بدأ ينفذ، مشيراً إلى أن المجازر التي يرتكبها الاحتلال تستفز رجال وصواريخ المقاومة، ولن تمر انتهاكات الاحتلال بحق الفلسطينيين إلا والعقاب عاجل قريب.
ودعا القيادي الحولي الشعب الفلسطيني والشعوب العربية إلى مساندة أهالي جنين والضفة؛ لوقف غطرسة ومجازر الاحتلال في الضفة.
وفي السياق، أفادت مصادر محلية أن عشرات الشبان تظاهروا على الحدود الشرقية لمدينة غزة، وأحرقوا الإطارات احتجاجاً على العدوان على جنين.
وفي مدينة رفح، شارك عشرات الفلسطينيين في وقفة تضامنية مع أهالي مخيم جنين، رددوا فيها العبارات المنددة بجرائم الاحتلال، وعدوانه الهمجي على المخيم.
وبدأ جيش الاحتلال قبيل الفجر بساعات باقتحامٍ واسع لمدينة جنين ومخيمها، يرافقه غارات جوية استهدفت عدة أهداف، ما أسفر حتى اللحظة عن ارتقاء ثمانية شهداء وإصابة 80 آخرين، بينهم 17 بحالة خطيرة، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
وأدانت الفصائل وشخصيات فلسطينية، العدوان الواسع الذي بدأه جيش الاحتلال الإسرائيلي على مدينة جنين ومخميها شمال الضفة الغربية فجر اليوم، مؤكدين أنّه سيفشل ولن يُحقق أهدافه أمام مقاومة الفلسطينيين وصمودهم.