title: مواجهات مع الاحتلال بالضفة خلال مسيرات نصرة لجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/842036/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عشرات الفلسطينيين بالاختناق، مساء اليوم الاثنين، إثر قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي مسيرات جماهيرية في عدة مناطق بالضفة الغربية تنديدًا بعدوان الاحتلال على مدينة جنين ومخيمها.
وهتف المشاركون في المسيرات الغاضبة هتافات داعمة لجنين ومخيمها أمام عدوان الاحتلال ومؤيدة لمقاومتها وصمودها في المواجهة، ورددوا شعارات تؤكد على التمسك بخيار المقاومة.
ففي مدينة نابلس، تعاملت طواقم الهلال الأحمر الفلسطيني مع 19 حالة استنشاق للغاز من بينهم طفل عمره شهر، عولجوا ميدانياً.
وأفادت مصادر محلية باستمرار المواجهة مع الاحتلال على حاجز حوارة جنوب مدينة نابلس.
وفي بيت لحم، انطلقت مسيرة من مخيم عايدة شمالًا، وصولا إلى منطقة “باب الزقاق”، ومن هناك انطلق المشاركون عبر شارع القدس – الخليل الرئيس.
وبحسب مصادر محلية، فإن قوات الاحتلال قمعت المشاركين بالمسيرة فور وصولهم إلى المدخل الشمالي لبيت لحم، وأطلقت قنابل الغاز والصوت، ما أدى لإصابة عدد منهم بالاختناق.
وشهدت بلدة بيت آمر ومخيم العروب شمال الخليل اندلاع مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال، تخللها إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع.
وشارك العشرات في مسيرة حاشدة في مدينة رام الله رددوا خلالها عبارات تشجع على ثبات المقاومة الفلسطينية، وتدعو إلى الوحدة الوطنية.
وبدأ جيش الاحتلال قبيل الفجر بساعات باقتحامٍ واسع لمدينة جنين ومخيمها، يرافقه غارات جوية استهدفت عدة أهداف، ما أسفر حتى اللحظة عن ارتقاء ثمانية شهداء وإصابة 80 آخرين، بينهم 17 بحالة خطيرة، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
وأظهرت مقاطع مصورة استهداف المقاومة في جنين، قوات الاحتلال بعبوات ناسفة متطورة، وسط سماع صوت اشتباكات قوية تدور في مدينة جنين وأطراف مخيمها.
وأعلنت كل من “كتيبة جنين” وكتائب القسام، ومجموعات قباطية، وشهداء الأقصى في بيانات منفصلة، تصديهم للعدوان على جنين واستهداف آليات الاحتلال بعبواتٍ متفجرة، مؤكدين وقوع إصابات محققة في صفوف الجنود.
ووصف قادة فصائل فلسطينية ما يحدث في مدينة جنين ومخيمها بالملحمة البطولية، في ظل محاولات إسرائيلية لاجتثاث المقاومة وضرب الحاضنة الشعبية لها، داعين إلى الوحدة والاشتباك مع الاحتلال في كل الساحات.