title: “فلسطينيي الخارج” يدين العدوان على جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/842034/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، (هيئة دولية مستقلة)، العدوان الإسرائيلي على مخيم جنين، شمال الضفة الغربية، والذي أسفر عن استشهاد 8 فلسطينيين وجرح 80 آخرين،بينهم 17 بحالة حرجة.
واعتبر نائب الامين للعام للمؤتمر “الشعبي لفلسطينيي الخارج” هشام أبو محفوظ، أن “ما يحصل يمثل جريمة تستوجب محاسبة دولية،  ووقفة حازمة ضده، حيث اقتحمت قوات الاحتلال مدينة جنين بنحو 1000 جندي بعد أن قصفت الطائرات عدة اماكن في المدينة”.
وثمّن أبو محفوظ، التضحيات في مخيم جنين التي “تمثل رمز المقاومة الفلسطينية الموحدة تحت راية النضال والدفاع عن حقوق شعبنا، إذ يدافع الشعب الفلسطيني عن نفسه فوق أرضه المحتلة متسلحاً بحقه المشروع في الدفاع عن نفسه وأرضه وحقوقه”.
وأكد أبو محفوظ، أن “المطلوب اليوم تعزيز حضور فلسطينيي الخارج في دعم شعبنا في الضفة والقدس وقطاع غزة في مواجهة العدوان وفضح الجرائم الاسرائيلية في المحافل الدولية”.