title: الاحتلال يمنع موظفي لجنة إعمار الأقصى من العمل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841832/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاممنعت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأحد، موظفي لجنة إعمار المسجد الأقصى المبارك من العمل في جميع أقسام اللجنة.
وقالت مصادر مقدسية: إن قوات الاحتلال أبلغت مدير لجنة الإعمار في الحرم القدسي الشريف بأنه في حال عاد أحد الموظفين للمباشرة بالعمل سيعتقل.
وتفرض قوات الاحتلال الصهيوني، قيودًا شديدة على إعمار المسجد الأقصى وترميمه، تصل إلى حد المنع التام، رغم الحاجة المتكررة للترميم خاصة بسبب أعمال الحفريات الصهيونية التي نجم عنها تساقط حجارة وتسرب مياه في المسجد وأروقته.
وتواصل قوات الاحتلال قيودها وإجراءاتها العسكرية المشددة بحق المقدسيين والوافدين إلى المسجد الأقصى، وتجري عمليات تفتيش دقيقة عند أبواب الأقصى.
وأغلقت سلطات الاحتلال خلال أيام العيد 7 أبواب وأبقت على 3 فقط مفتوحة، وهي حطة والسلسلة والمجلس، ضمن تضييقها على دخول المصلين.
وطالت إغلاقات الاحتلال باب الأسباط، وذلك في تطورٍ خطير استهدف أحد الأبواب الكبيرة للأقصى، وعرقل دخول كبار السن، نظراً لتمكن المركبات من الوصول إليه.
وأدى عشرات الآلاف من الفلسطينيين صلاة عيد الأضحى بالمسجد الأقصى المبارك واحتفلوا في باحاته رغم تضييق الاحتلال وإجراءاته المشددة في مدينة القدس.
ولبّى الفلسطينيون نداء الدعوات للحشد والرباط في المسجد الأقصى، إفشالًا لمخططات الاحتلال ضد القدس والأقصى.