title: منتدى الإعلاميين يدين تعمُّد الاحتلال استهداف الصحفيين في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/842010/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدان منتدى الإعلاميين الفلسطينيين تعمُّد جيش الاحتلال استهداف الصحفيين وإعاقة عملهم، لاسيما إطلاق النار على مجموعة منهم ومحاصرتهم في منزل بجنين.
وأطلقت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، النار على الصحفيين والطواقم الصحفية في مدينة ومخيم جنين أثناء تغطيتهم للعدوان، ودمرت معدات للصحفيين من بينها كاميرا قناة التلفزيون العربي، متعمدة إعاقة عمل الصحفيين ووسائل الإعلام.
وهاجمت الصحفيين عميد شحادة وربيع المنير وهشام أبو شقرة وعبد الرحمن يونس وعصام ريماوي فضلاً عن إصابة معداتهم الصحفية خلال العدوان على مخيم جنين.
ودعا منتدى الإعلاميين الاتحاد الدولي للصحفيين واتحاد الصحفيين العرب ومنظمة مراسلون بلا حدود لأداء دورهم بحماية الصحفيين الفلسطينيين ولجم الاحتلال الإسرائيلي عن قمع حرية الصحافة واستهداف الصحفيين دون أدنى مبرر.
وطالب بملاحقة ومحاكمة الاحتلال الإسرائيلي على سجله الحافل بالجرائم بحق حرية الصحافة والصحفيين في الأراضي الفلسطينية.
وحيا منتدى الإعلاميين الفلسطينيين إصرار وحرص فرسان الإعلام الفلسطيني على فضح جرائم الاحتلال الإسرائيلي بحق الشعب الفلسطيني، داعيا وسائل الإعلام العربية والدولية لتكثيف تغطية العدوان الإسرائيلي على مدينة جنين ومخيمها وعلى مدينة القدس المحتلة ومسجدها الأقصى المبارك، وإظهار مظلومية الشعب الفلسطيني للعالم أجمع.
واستشهد ثمانية مواطنين وأصيب 50 آخرين في عملية عسكرية واسعة لجيش الاحتلال الإسرائيلي على مدينة جنين ومخيمها شمالي الضفة الغربية المحتلة بدأت قبل فجر الاثنين، مدعومة بطائرات أباتشي وأخرى مُسيرة.