title: كتائب القسام تنعى الشهيد القسامي علي الغول من جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/841974/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامنعت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة “حماس”، الشهيد علي الغول، الذي ارتقى برصاص الاحتلال أثناء تصديه للعدوان الصهيوني المتواصل على مخيم جنين.
وقالت “الكتائب” في بيان لها عصر اليوم الاثنين، إن “كتائب الشهيد عز الدين القسام – الضفة الغربية، تزف أحد فرسانها الميامين، الشهيد القسامي، علي هاني الغول”.
وأوضح البيان أن “الغول” ارتقى خلال تنفيذ كمين محكم لجنود الاحتلال أثناء محاولتهم الدخول إلى مخيم جنين.
وأعلنت “كتائب القسام” في وقت سابق من اليوم، أن مجاهديها أوقعوا جنودًا من وحدة “إيعوز” الخاصة في كمين محكم عند مسجد الأنصار بمخيم جنين، مؤكدة وقوع إصابات في صفوف الوحدة العسكرية الصهيونية.
وتواصل قوات الاحتلال منذ فجر اليوم، عدوانها الواسع ضد مدينة جنين ومخيمها شمال الضفة الغربية، والذي أسفر عن استشهاد 8 فلسطينيين، وإصابة 50 آخرين، 10 منهم في حالة حرجة.
 وأوعزت كتائب القسّام بالضفة لمجاهديها وخلاياها المنتشرة في جميع محافظات الضفة الغربية والقدس بضرب المحتل في جميع أماكن تواجده بكل السبل والوسائل المتاحة.
وأكدت على أن جميع الخيارات مفتوحة أمام المجاهدين للرد على تغول الاحتلال ولجم عدوانه المتواصل على جنين ومخيمها.
ويخوض مجاهدو القسام وباقي الفصائل، اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال التي بدأت فجر اليوم عدواناً على جنين مدعومة بالطائرات والآليات العسكرية.