title: جهاد طه: العدوان على جنين لن يكسر إرادة شعبنا ومقاومته الباسلة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/03/841923/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس جهاد طه أن العدوان الصهيوني الإجرامي على جنين لن يكسر إرادة شعبنا ومقاومته الباسلة ولا عزيمتها، بل يزيدها قوةً وإصراراً على المضي في طريق المقاومة والتحرير.
وقال طه في تصريح صحفي الاثنين: إن هذا العدوان يبرهن على همجية الاحتلال وغطرسته وسلوكه الإرهابي تجاه شعبنا ومقدساتنا، مؤكداً أن خيار المقاومة والانتفاضة والوحدة هو الخيار الوحيد الذي يُجمع عليه شعبنا الفلسطيني.
جاء ذلك على هامش لقاء معايدة بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك أقامته حركة حماس في قاعة مسجد حمزة في مخيم البص للاجئين الفلسطينيين جنوب لبنان حضره عدد من ممثلي الفصائل الفلسطينية وبمشاركة فعاليات وأهالي المخيم.
وهنأ طه شعبنا الفلسطيني في الداخل والشتات بمناسبة عيد الأضحى المبارك، سائلاً المولى عز وجل أن يعيده علينا وعلى الأمة العربية والإسلامية بالخير والنصر والبركة.
وحول حادثة حرق متطرف سويدي نسخة من المصحف الشريف في العاصمة ستوكهولم قال طه إن إحراق المصحف الشريف هو فعل من أفعال الكراهية الخطيرة، ومن غير المقبول السماح بهذه الأعمال المعادية للإسلام بذريعة حرية التعبير.
كما شدد طه حرص حركة حماس على المحافظة على أمن المخيمات واستقرارها وعلى تعزيز العلاقات الأخوية بين الشعبين اللبناني والفلسطيني، مؤكداً على ضرورة العناية والاهتمام باللاجئين الفلسطينيين في لبنان، ومنحهم كامل حقوقهم الإنسانية والاجتماعية وتخفيف معاناتهم، إلى حين عودتهم إلى ديارهم في فلسطين.
وبعث طه تهنئة إلى الأسرى في سجون الاحتلال مشيراً إلى أن قضية الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال ستبقى على رأس أولويات الحركة.