title: حماس تعقب على شرعنة الاحتلال بؤرة استيطانية بالجليل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841837/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس، إن مصادقة حكومة الاحتلال الصهيوني على شرعنة واعتماد بؤرة استيطانية مقامة على أراضينا المحتلة، قرب قرية عيلبون في الجليل المحتل، سياسة تهويدية لن تفلح في محو هوية أراضينا الفلسطينية.
وقالت حماس في بيانٍ لها، مساء الأحد: إن شروع الاحتلال في إقامة تجمّع استيطاني باسم (رامات أربيل)؛ هو جريمة وسرقة علنية لأراضي الشعب الفلسطيني لن تفلح في محو هويّتها الوطنية.
وشددت على أن مُضِيّ حكومة الاحتلال الفاشية في مخططات (تهويد الجليل)، واستخدامها تشكيلات لعصابات إرهابية من المستوطنين المتطرفين، بهدف السيطرة على الأراضي، وإرهاب شعبنا الفلسطيني، في استعادة لمشاهد التطهير العرقي الذي نفّذته العصابات الصهيونية بحقّ شعبنا عام 1948؛ يعدّ إرهاب دولة منظّمًا لن ينجح في عزل شعبنا عن أرضه.
وأكدت أن ذلك لن يُقابَل إلا بمزيد من الصمود والثبات، وتصعيد المقاومة حتى تحرير الأرض ونيل الحرية والاستقلال.
وصدق وزير البناء والإسكان في حكومة الاحتلال، يتسحاك غولكنوفيف، على إقامة مستوطنة جديدة في الجليل الأسفل تحت اسم ” رامات أربيل”.
اقرأ ايضًا: الاحتلال يصادق على إقامة مستوطنة جديدة في الجليل
وذكرت القناة “السابعة” العبرية، أن حكومة الاحتلال ستصادق في جلستها المقررة اليوم على إقامة المستوطنة الجديدة، حيث يحظى المشروع بدعم من وزيرة الاستيطان، أوريت ستروك، ووزير النقب والجليل، يتسحاك فسرالوف، ووزير الهجرة والاستيعاب، أوفير سوفير.