title: اعتصام للجرحى في جنين وهذه مطالبهم

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841829/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتصمت مجموعة من الجرحى، اليوم الأحد، أمام مقر هيئة رعاية شؤون أسر الشهداء والجرحى في وسط مدينة جنين، مطالبين بإنصافهم وحل مشاكلهم.
وتجمهر المعتصمون قرب دوار الشهيد أبو علي مصطفى، بعدما أغلقوا الشارع الرئيسي الواقع أمام مقر الهيئة في المدينة، رافعين اللافتات التي عبرت عن مطالبهم العادلة والمشروعة.
وقال الجريح علاء الوشاحي: “بعد استنفاذ كافة المحاولات والجهود والاتصالات مع الهيئة وكافة الجهات المعنية والهيئة ورفضهم الاستجابة لمطالبنا، لم يبقى أمامنا سوى الحراك الفوري، والذي لن يتوقف من خلال فعاليات واعتصامات مستمرة حتى ايصال رسالتنا والوصول لأهدافنا”، وفق “القدس” دوت كوم.
وأضاف: “منذ سنوات معاناتي مستمرة، وهناك تقصير في الرعاية والمتابعة والاحتياجات الطبية والأدوية والرواتب، قدمنا أرواحنا رخيصة وضحينا بدمنا، وأصبحنا نستجدي حقوقنا، فأين الجهات المعنية؟”.
بدوره، قال الجريح نضال صالح، الذي أصيب برصاص الاحتلال ناري في الحوض والعامودي الفقري، وأصبح يعاني من إعاقة جزئية: “من المؤلم بعد كل ما قدمناه من تضحيات، أن نضطر للاعتصام والاحتجاج للمطالبة بحقوقنا التي لا نريد أكثر منها، إصابتي سترافقني طوال الحياة حتى فقدت القدرة على الحركة والتنقل وحتى العمل”.
وأضاف: “نطالب بحقنا بالدواء المقطوع دوما من وزارة الصحة، نريد العلاج وراتب شهري لنعيش بكرامة”.