title: الاحتلال يعتقل الطالب الجامعي عبد الرحمن الجرف من نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -مساء اليوم الأحد- الطالب في كلية الطب وعلوم الصحة بجامعة النجاح، عبد الرحمن الجرف من نابلس، بعد أيامٍ من ملاحقته من أجهزة السلطة والاحتلال.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت الطالب في جامعة النجاح عبد الرحمن الجرف من مخيم بلاطة شرق نابلس، واقتادته إلى جهة مجهولة.
يذكر أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل الطالب الجرف فجر الثلاثاء الماضي في مخيم بلاطة، وحاولت اعتقاله، بعد أقل من ساعة من خروج أجهزة السلطة من منزله في محاولة لاعتقاله أيضاً.
والجرف أحد نشطاء الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح، وهو ابن شقيقه القائد القسامي الأسير، عبد الناصر عيسى المحكوم بالسجن المؤبد و20 عاماً.
ويتهم الاحتلال القائد عيسى بالوقوف وراء عملية الاستشهادي سفيان جبارين من مدينة الخليل، الذي فجر حزامه الناسف داخل حافلة في القدس المحتلة، وأدت لمقتل (9) إسرائيليين بينهم ضابط برتبة ميجر، وإصابة أكثر من (107) معظمهم من جنود الاحتلال.
وسبق أن استهجن الرئيس الفخري لمجلس اتحاد الطلبة في جامعة النجاح الأسير القائد عبد الناصر عيسى، حملة الملاحقة المزدوجة التي يشنها الاحتلال والسلطة بحق نشطاء الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح.
وتغيب سجون السلطة عدداً من نشطاء الكتلة الإسلامية في جامعات الضفة الغربية، على خلفية نشاطهم الطلابي.
ويتعرض الطلبة المعتقلون للضرب والتعذيب، حيث نقل عدد منهم إلى سجن أريحا ومدد اعتقالهم في ظروف صعبة.