title: القسام يضرب مواقع استراتيجية للاحتلال ويستهدف منصة “كاتسا” جنوب عسقلان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855644/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام، في بلاغ عسكري، عن قصف حقل صهاريج تابع للاحتلال في جنوب عسقلان المحتلة، عصر اليوم.
وقالت الكتائب في سلسلة بلاغات لها مساء اليوم الخميس إن وحداتها الصاروخية أطلقت رشقة تجاه حقل صهاريج “كاتسا”، جنوب عسقلان المحتلة، رداً على الجرائم بحق المدنيين، في قطاع غزة.
كما قالت القسام أنها قصفت كتائب القسام تقصف “تل أبيب”، ومغتصبة “نتيفوت”، وأسدود المحتلة، وقاعدة “رعيم” العسكرية، كما جددت قصف بئر السبع المحتلة برشقة صاروخية، رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين
يشار إلى أن كتائب القسام وجهت ضربة صاروخية لحقل صهاريج “كاتسا”، في معركة “سيف القدس”، في أيار/ مايو 2021، مما أدى لاشتعال النار فيها لعدة أيام.
واستهدفت الكتائب منصات غاز تابعة للاحتلال في البحر الأبيض المتوسط، خلال معركة “سيف القدس”، بطائرات مسيَرة انتحارية، وقال الاحتلال حينها إن القسام حاول استهداف منصات عن طريق غواصات مفخخة.
وتؤكد وقائع الحروب المختلفة التي خاضتها كتائب القسام وفصائل المقاومة، في غزة، على سعيها لتطوير أدوات قتالية وعسكرية في المواجهة مع الاحتلال.
واستهدفت خلال هذه الحرب عدة مواقع استراتيجية للاحتلال بينها قيادة “فرقة غزة”، والمواقع العسكرية التابعة لها، ومستوطنات “غلاف غزة”، ومطار “حتسريم”، وقواعد بحرية، ومطار اللد، و”ريمون”، ومقر القيادة الشمالية في جيش الاحتلال المقام في صفد، ومدناً ومستوطنات في العمق.