title: الاحتلال يقرر تعزيز أسطوله الجوي بـ25 طائرة شبح جديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841759/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقرر وزير جيش الاحتلال الصهيوني، يوآف جالانت، تعزيز سلاح الجو بعشرات طائرات الشبح الأكثر تطورًا في العالم، المعروفة باسم “F-35″؛ سعيًا لضمان التفوق الجوي في المنطقة.
وذكرت صحيفة “هآرتس” العبرية، أن سلاح الجو يخطط لتشكيل 3 أسراب من طائرات الشبح.
وأصدرت وزارة جيش الاحتلال بيانًا قالت فيه، إنها قررت شراء 25 طائرة شبح جديدة من أموال المساعدات العسكرية الأمريكية، في صفقة تُقدّر بنحو ثلاثة مليارات دولار.
في حين يتوقع وصول الطائرات خلال السنوات القادمة ليصل بذلك عدد أسطول الطائرات من هذا الطراز إلى 75.
وتُعد هذه الطائرات من الجيل الخامس، وهي قادرة على تجاوز الرادارات والتحليق على ارتفاعات شاهقة وحمل ذخائر ثقيلة ومتعددة.