title: الاحتلال يصادق على إقامة مستوطنة جديدة في الجليل

link: https://palinfo.com/news/2023/07/02/841755/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامصادق وزير البناء والإسكان في حكومة الاحتلال، يتسحاك غولكنوفيف، على إقامة مستوطنة جديدة في الجليل الأسفل تحت اسم ” رامات أربيل”.
وذكرت القناة “السابعة” العبرية، أن حكومة الاحتلال ستصادق في جلستها المقررة اليوم على إقامة المستوطنة الجديدة، حيث يحظى المشروع بدعم من وزيرة الاستيطان، أوريت ستروك، ووزير النقب والجليل، يتسحاك فسرالوف، ووزير الهجرة والاستيعاب، أوفير سوفير،.
وفي المرحلة الأولى، سيتم تخصيص مئات الملايين من الشواقل لمراحل التخطيط للمستوطنة وسيتم تكليف شعبة الاستيطان بالإشراف على إقامة المستوطنة.
وقالت وزيرة الاستيطان الصهيونية، إن إقامة مستوطنة جديدة في الجليل ستعزز الوجود اليهودي هناك، حيث تسعى الحكومة الجديدة لتغيير الواقع الديموغرافي في الجليل والنقب ليشمل أغلبية يهودية.