title: قاسم: تصريحات سموتريتش تكشف حجم فاشية حكومة الاحتلال بحق شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/07/01/841702/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، إن تصريحات الوزير بحكومة الاحتلال الإسرائيلي بتسلئيل سموتريتش التي يدعم فيها إرهاب المستوطنين، تأكيد جديد على مشاركة كل المستويات السياسية في حكومة الاحتلال في الممارسات الإرهابية المتصاعدة من المستوطنين ضد أهلنا في الضفة، وتشجعهم على تصعيد عدوانهم النازي على شعبنا.
وأوضح قاسم في تصريح صحفي السبت أن هذه التصريحات تكشف حجم الفاشية والعنصرية للوزير الصهيوني سموتريتش الذي طالب قبل ذلك بمحو بلدة حوارة، وأن هذه التوجهات الإرهابية تتبناها كل مكونات الحكومة الصهيونية المتطرفة.
وأضاف: سيظل مطلوباً من المجتمع الدولي موقفاً حقيقيًّا وعمليًّا من هذا الإرهاب الأسود الذي يمارسه الاحتلال ومستوطنيه، وعدم الاكتفاء بالمواقف الإعلامية الخجولة.
ووجه بتسلئيل سموتريتش، الجمعة، رسالة دعم للمستوطنين بعد الهجمات التي قاموا بها في الضفة.
ونشرت تلك الرسالة في القناة العبرية السابعة، مبديًا فيها رفضه لوصف عنف المستوطنين بالإرهاب، وتنفيذ اعتقالات إدارية بحقهم، رغم أن ما صدر من قرارات كان فقط بحق 4 مستوطنين من أصل مئات هاجموا القرى والبلدات الفلسطينية في الأيام الأخيرة.
وقال سموتريتش في رسالته عن عناصر “شبيبة التلال” الاستيطانية المتطرفة المسؤولة عن هجمات المستوطنين بالضفة: إنهم متفانون ومحبون للوطن. وفق وصفه.
ودعا إلى يمل المزيد للحفاظ على أمن المستوطنين، مطالبًا جيش الاحتلال بالقيام بذلك.وأضاف: يجب وقف وصف أعمال المستوطنين بالإرهاب وتنفيذ اعتقالات إدارية بحقهم، من الظلم التنديد والانضمام إلى جوقة المنافقين الذين يهاجمون المستوطنين ويستغلون الواقع المعقد لمهاجمتهم. كما قال.
وانتقد سموتريتش بشكل واضح سياسة الجيش الإسرائيلي، لكنه في الوقت ذاته دعا لاحترامه واحترام الضباط ووقف مهاجمتهم ووصفهم بالخونة.