title: 12 شهيدا بمواجهات مع الاحتلال في طولكرم وجرحى بصفوف العدو

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855625/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية استشهاد 12 فلسطينيين نتيجة عدوان الاحتلال الإسرائيلي على مخيم نور شمس في طولكرم، حيث استهدفت طائرة مسيرة فلسطينيين في المخيم، فيما أصيب 10 من قوات الاحتلال، أحدهم في حالة خطرة، في انفجار عبوة ناسفة.
وذكرت وزارة الصحة الفلسطينية أن حصيلة الشهداء في المخيم منذ فجر اليوم وصلت إلى 12، مما يرفع عدد الشهداء بالضفة الغربية منذ معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر إلى 81 شهيدا.
وقالت وسائل إعلام عبرية، نقلًا عن شرطة الاحتلال إن 10 من عناصر وحدة حرس الحدود أصيبوا في انفجار عبوة ناسفة بمخيم نور شمس في طولكرم، وأحدهم بحالة خطرة.
وأفادت كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، في طولكرم أن مقاتليها استهدفوا قوات الاحتلال المتوغلة بالمخيم بعبوات ناسفة موقعين إصابات مؤكدة.
كما قالت كتيبة طولكرم بسرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، إنها تمكنت من تفجير عبوات ناسفة في جرافات وآليات الاحتلال على محور المنشية وإنها حققت إصابات مباشرة.
وأكد شهود عيان أن الاحتلال استهدف مجموعة من الشبان بطائرة انتحارية في حارة المنشية داخل المخيم، ما أوقع عددا من الشهداء والجرحى.
وتواصل قوات الاحتلال، منذ فجر اليوم، اجتياحها لمخيم نور شمس، وتنفذ عمليات تدمير واسعة في البنية التحتية والممتلكات، بالتزامن مع استمرار الاشتباكات المسلحة بينها وبين المقاومين في المخيم.
وأشارت مصادر محلية إلى أن اشتباكات تدور بين مقاومين وقوات الاحتلال في عدة أحياء بالمخيم، وتسمع أصوات تفجيرات ناتجة عن استهداف آليات الاحتلال بالعبوات الناسفة محلية الصنع، ولوحظ تحليق لثلاث طائرات حربية في سماء المحيم.
وفجر اليوم، اقتحمت قوات الاحتلال مخيم نور شمس، وسط اشتباكات مسلحة عنيفة مع المقاومين، استشهد خلالها الطفل طه محاميد (16 عامًا) برصاص قوات الاحتلال، وأصيب والده أثناء محاولته إنقاذه بعد إصابته.