title: رشق مركبات إسرائيلية بالحجارة في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/29/841645/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
رشق شبان فلسطينيون، اليوم الخميس، مركبات إسرائيلية بالحجارة جنوب الضفة الغربية، وشمال مدينة القدس، وألحقوا بها أضرارًا مادية، دون الحديث عن إصابات في صفوف المستوطنين.
وأفادت منظمة “إنقاذ بلا حدود” الإسرائيلية، بأن فلسطينيين رشقوا مركبات المستوطنين بالحجارة على طريق مجمع “غوش عتصيون” الاستيطاني؛ المقام على أراضٍ فلسطينية بين محافظتي الخليل وبيت لحم، جنوب الضفة.
وأشارت إلى أن شبانًا فلسطينيون رشقوا مركبات المستوطنين بالحجارة أيضًا على “شارع 60” شمال شرقي بلدة الرام، شمالي مدينة القدس. منوهة إلى أن الحدثين لم يوقعا إصابات.
ونشر مركز “الميدان للدراسات” معطيات بداية حزيران/ يونيو الجاري، أفادت بأن المقاومة الفلسطينية نفذت خلال شهر أيار/ مايو الماضي 1025 عملًا مقاومًا؛ تصدرتها محافظة نابلس بواقع 225 عملًا تلتها الخليل بـ 148.
ووثق المركز في تقريره الشهري، إصابة 1026 فلسطينيًا بجراح مختلفة جراء اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي، إلى جانب 430 حالة اعتقال، وإصدار 224 قرار اعتقال إداري.