title: الاحتلال يعتقل شابين وينكل بهما جنوب نابلس (فيديو)

link: https://palinfo.com/news/2023/06/29/841642/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقل جيش الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الخميس، فلسطينيين اثنين، على حاجز “حوارة” العسكري جنوبي مدينة نابلس، شمال الضفة الغربية، بعد التنكيل بهما.
وتداول نشطاء فلسطينيون مقطع فيديو، التقطه أحد المواطنين خلال مروره عبر حاجز “حوارة”، قيام جنود الاحتلال بإنزال شابين (مجهولا الهوية) من مركبة فلسطينية واحتجازهما والتنكيل بهما.

وأشار النشطاء إلى أن جنود الاحتلال كبلوا الشابين ونقلوهما خلف مكعبات إسمنتية يتحصن قربها الجنود، قبل أن يجبروا أحدهما على خلع ملابسه.
ويستخدم جيش الاحتلال الحواجز العسكرية المنتشرة في أنحاء الضفة الغربية، وبين الضفة والقدس والداخل المحتل، للتنكيل بالفلسطينيين وأحيانًا كثيرة يُعتقل الشبان عبر الحواجز، وشهدت الحواجز استشهاد وإصابة المئات بعد إطلاق النار عليهم لحجج واهية.