title: قذائف الياسين تثير انتباه خبير عسكري روسي ويصفها بـ”مزدوجة التأثير”

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855614/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أثارت قذيفة الياسين المضادة للدروع، والتي أنتجتها كتائب القسام، انتباه خبير روسي، بسبب حداثتها وطريقة أدائها القوية، وقال إنها “عبارة عن نسخة من قاذف آر بي جي 7 روسي الصنع، وذات تأثير مزدوج”.
وقال يوري ليامين، أحد كبار الباحثين في المركز الروسي لتحليل الاستراتيجيات والتكنولوجيات، إننا لا نعرف الخصائص الدقيقة لهذه القذائف”.
واستدرك ليامين “ولكن من المحتمل أن تكون رؤوسها الحربية المزدوجة قادرة على المكافحة الفعالة للمدرعات الحديثة، بما في ذلك دبابات القتال الرئيسية ميركافا 4 وناقلات الجنود المدرعة الثقيلة نمر التي تم تصميمها على أساسها”.
وأشار إلى أن حماس سابقا، كانت تنتج قذائف من طراز تاندم، التي تحتوي على شحنتين من المتفجرات، وأصبحت قادرة على تطوير تلك الذخيرة، باستخدام الرؤوس الحربية الحرارية.
وكشفت كتائب القسام عن قذيفة “الياسين” ذات العيار 105 مليمترات، المضادة للدروع والتي دخلت الخدمة خلال عملية طوفان الأقصى، وأظهرت قدرتها على تدمير دبابة ميركافا إسرائيلية في إحدى المستوطنات في غلاف قطاع غزة.
وكان الإعلام العسكري للكتائب، قد بث في وقت سابق مقطع فيديو يكشف لأول مرة إدخال منظومة دفاع جوي إلى الخدمة، وأنها محلية الصنع، وهي من طراز “مُتبّر 1” واستخدمتها في التصدي لطائرات الاحتلال الإسرائيلي مؤخرا.