title: اعتداءات للمستوطنين في الخليل والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/28/841554/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للغعلام
اعتدى مستوطنون، في أول أيام عيد الأضحى، اليوم الأربعاء، بالضرب على شاب فلسطيني، في “مسافر يطا” جنوبي الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة، في حين استفزوا المواطنين في القدس المحتلة.
وقال الناشط أسامة مخامرة، في تصريحات صحفية: إن الشاب محمود علي حريزات أُصيب برضوض وكدمات في جسده، بعد تعرضه للضرب من مستوطنين في “مسافر يطا”، ونقل إلى المشفى، لتلقي العلاج.
كما اعتدى مستوطنو مستوطنتي “متسبي يائير” و”أبناء يعقوب داليا” تحت حماية جنود الاحتلال اليوم الأربعاء، على المواطنين في قرية أم الاخوص بمسافر يطا جنوب الخليل، عقب تصدي المواطنين لمحاولة المستوطنين بناء خيام على أراضيهم.
وقال منسق اللجان الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان جنوب الخليل راتب الجبور: اعتقل الاحتلال الأشقاء إبراهيم، ومحمد، ومحمود، ويوسف جهاد إبراهيم عبد أبو صبحة، وثلاثة نشطاء أجانب من بينهم الناشط الإسرائيلي ضد الاستيطان ياهيلي، عقب تصديهم لمحاولات المستوطنين، كما أصيب عشرة مواطنين برضوض وكدمات عولجوا ميدانيا، بعد الاعتداء عليهم من المستوطنين، وفق وفا.
وفي القدس المحتلة، أقدم عدد من المستوطنين على استفزاز المواطنين في أول أيام العيد، ورددوا هتافات عنصرية.
وأفادت مصادر مقدسية أن مستوطنين تجمعوا في الشوارع ومارسوا أعمال عربدة وصراخ على المواطنين.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.