title: المركز يهنئ شعبنا وأمتنا بحلول عيد الأضحى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/28/841521/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتتقدم أسرة “المركز الفلسطيني للإعلام” بأحر التهاني والتبريكات إلى جماهير شعبنا الفلسطيني وإلى أمتنا العربية والإسلامية بخالص التهاني والتبريكات بحلول عيد الأضحى المبارك.
وخصت أسرة المركز بالتهنئة أسرانا البواسل في سجون الاحتلال، وذويهم، وأهالي الشهداء الأبطال، وأهلنا في مخيمات اللجوء والشتات، سائلاً المولى عز وجل أن يأتي العيد القادم وقد تحرر الوطن وتحققت العودة وارتفعت أعلام فلسطين ورايات النصر على المسجد الأقصى.
كما هنأت شعبنا في القدس المحتلة والمرابطين في المسجد الأقصى، داعيا إلى مؤازرتهم في معركة الرباط والتصدي لسياسات التهويد والاستيطان.
وتعهد المركز بالمضي في أداء رسالته الإعلامية حتى تحقيق تطلعات شعبنا في الحرية والاستقلال.
وأدى 100 ألف مصلٍّ صلاة العيد في المسجد الأقصى، رغم قيود الاحتلال وانتهاكاته التي بلغت وقاحتها بعد الصلاة باقتحام باحات المسجد ومصلى باب الرحمة واعتقلت 17 مواطنًا.