title: عشرات الآلاف يؤدون صلاة العيد في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/28/841499/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات الآلاف من المصلين صلاة العيد بالمسجد الأقصى المبارك واحتفلوا في باحاته رغم تضييق الاحتلال وإجراءاته المشددة في مدينة القدس.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية: إن ١٠٠ ألف مصلٍّ أدوا اليوم صلاة عيد الأضحى المبارك في رحاب المسجد الأقصى المبارك.
ولبّى الفلسطينيون نداء الدعوات للحشد والرباط في المسجد الأقصى إفشالًا لمخططات الاحتلال ضد القدس والأقصى.

ويتزامنُ أداء صلاة العيد مع تصاعد عدوان الاحتلال على مدينة القدس والأقصى من مشاريع استيطانية وتهويدية وسعي احتلالي لتقسيم الأقصى.
توالت الدعوات للحشد وأداء صلاة عيد الأضحى في المسجد الأقصى، وتكثيف الرباط؛ بهدف التصدي لمخططات الاحتلال التهويدية بحقه.
ودعا مدير المسجد الأقصى، الشيخ عمر الكسواني لشد الرحال الى المسجد المبارك يوم غد الأربعاء الذي يوافق أول أيام عيد الأضحى المبارك.
وحث الكسواني كل من يستطيع الوصول إلى الأقصى، أن يؤدي صلاة العيد التي ستقام الساعة السادسة وعشرة دقائق صباحاً.