title: الحجاج يتوجهون إلى منى ويرمون جمرة العقبة الأولى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/28/841489/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مكة – المركز الفلسطيني للإعلام
بدأ حوالي 1.8 مليون حاج من جميع أنحاء العالم التوجه لمنى بعد صلاة فجر اليوم، بعد بياتهم في مشعر مزدلفة الليلة الماضية، بعدما وقفوا بصعيد عرفات لأداء ركن الحج الأعظم وأدوا هناك صلاتي الظهر والعصر قصرا وجمعا.
وأدى ضيوف الرحمن عقب وصولهم إلى مزدلفة صلاتي المغرب والعشاء جمعا وقصرا اقتداء بسنة النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، وبدؤوا التقاط الجمرات، وباتوا الليلة هناك، ثم بدؤوا التوجه إلى منى بعد صلاة فجر اليوم الأربعاء لرمي جمرة العقبة الأولى ونحر الهدي، ثم يتحللون من الإحرام ويؤدون طواف الإفاضة.
وتمثل هذه النفرة من عرفات إلى مزدلفة المرحلة الثالثة من مراحل تنقلات حجاج بيت الله الحرام في المشاعر المقدسة لأداء مناسك الحج.
ووفق وزير الحج والعمرة السعودي توفيق الربيعة؛ فإن عدد الحجاج هذا العام بلغ أكثر من 1.8 مليون حاج، قدموا من أكثر من 150 دولة.