title: 21 عملاً مقاومًا في الضفة بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841487/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، وأسفرت عن إصابة مستوطن.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” ٢١ عملاً مقاوماً، تنوعت ما بين 3 عمليات إطلاق نار.
وفجر مقاومون عبوة ناسفة بقوات الاحتلال في نابلس، وتصدى الشباب الثائر لـ4 اعتداءات للمستوطنين، في حين حطم الشبان مركبتين للمستوطنين، واندلعت مواجهات في 9 نقاط متفرقة بالضفة الغربية.
وأسفرت عمليات المقاومة عن إصابة مستوطن بالحجارة، وتصدى المواطنون للمستوطنين في 4 مواقع.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال على حاجز تياسير بمدينة طوباس، وخلال اقتحام مخيم بلاطة والبلدة القديمة في نابلس.
واندلعت المواجهات في القدس ورام الله وطوباس وقلقيلية ونابلس والخليل.