title: عبد الناصر عيسى يستهجن الحملة الأمنية المزدوجة بحق نشطاء الكتلة الإسلامية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841483/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استهجن الرئيس الفخري لمجلس اتحاد الطلبة في جامعة النجاح الأسير القائد عبد الناصر عيسى حملة الملاحقة المزدوجة التي يشنها الاحتلال والسلطة بحق نشطاء الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح.
وقال الأسير عيسى في تصريح له: إنه ليس مستغربًا أن تقتحم قوات أمنية خاصة من أجهزة أمن الاحتلال منزل شقيقتي إم حمزة لاعتقال ابنها عبد الرحمن الجرف على خلفية الادعاء بأنه أحد نشطاء الكتلة الإسلامية الطلابية في جامعة النجاح.
وأضاف عيسى: “المستهجن أن تسبق قوات الاحتلال بساعة فقط قوات أجهزة السلطة وأن يخرجوا مهرولين من المنزل بعد تلقيهم اتصال بأن الجيش قد اقتحم المخيم”.
واقتحمت قوات الاحتلال منزل الطالب في كلية الطب وعلوم الصحة وأحد كوادر الكتلة الإسلامية عبدالرحمن الجرف فجر اليوم وحاولت اعتقاله، بعد أقل من ساعة من خروج أجهزة السلطة من منزله في محاولة لاعتقاله.
وفي السياق ذاته، اختطف جهاز مخابرات السلطة الليلة الماضية عدداً من طلبة الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح وهم عمير شلهوب ونصر الدين اشتية وعميد حجازي ومحمد الخياط وأنس الشنار، وذلك أثناء استقبالهم لزميلهم الأسير المحرر محمد سلامة بعد عام من الاعتقال الإداري في سجون الاحتلال.
كما تواصل أجهزة أمن السلطــة اعتقال الطالب في كلية الاقتصاد بجامعة النجاح “أيمن محمد درويش” لليوم السابع على التوالي.
وحوّلت أجهزة السلطة أمس، رئيس مجلس الطلبة في جامعة “بيرزيت” عبد المجيد حسن وعضو مؤتمر الطلبة يحيى قاسم ورئيس المجلس السابق عمر الكسواني إلى سجن أريحا.
وتواصلت المطالبات الفلسطينية بضرورة الإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين في سجون السلطة بالضفة الغربية، وذلك قبيل عيد الأضحى المبارك.
وطالبت حركة “حماس” أجهزة السلطة بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين في سجونها قبيل حلول عيد الأضحى المبارك.
ودعت الحركة كل الفصائل والقوى الوطنية والفعاليات الأهلية لإعلاء الصوت والضغط على المتنفذين في رئاسة السلطة للإفراج الفوري عن النشطاء والمعتقلين السياسيين كافة حماية لوحدتنا ولنسيجنا الوطني.
وأشارت إلى أن شعبنا الفلسطيني الصامد المرابط يخوض معركة مصيرية، في مواجهة عدوان الاحتلال الصهيوني ومستوطنيه ضد شعبنا ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية، وخاصة المسجد الأقصى المبارك، ما يتطلب وحده الصف الوطني ودعم صمود شعبنا ومقاومته.