title: الاحتلال يعتقل شابين من القدس وينصب حاجزًا في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841448/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الثلاثاء، شابين عند المدخل الشمالي لبلدة الرام، شمال القدس المحتلة.
وأفاد مصدر محلي، أن قوات الاحتلال اعتقلت شابين، لم تعرف هويتهما بعد، خلال مواجهات اندلعت في المكان، فيما لم يبلغ عن إصابات.
إلى ذلك، نصبت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، حاجزا عسكريا على مدخل قرية بورين، جنوب نابلس.
وأفاد شهود أن جنود الاحتلال المتمركزين على الحاجز منعوا المركبات من الدخول إلى القرية أو الخروج منها.
وفي السياق ذاته، شددت قوات الاحتلال من إجراءاتها العسكرية على حاجزي حوارة وعورتا في محيط نابلس، واحتجزت عشرات المركبات.
من جانبٍ آخر، صورت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الثلاثاء، مساكن المواطنين في تجمع عرب المليحات، شمال غرب مدينة أريحا.
وأفاد المشرف العام لمنظمة البيدر للدفاع عن حقوق البدو حسن مليحات، أن طائرة عسكرية إسرائيلية حلقت على ارتفاع منخفض في أجواء التجمع، وصورت مساكن البدو، وفق وفا.
وكان ثلاثة مواطنين قد أصيبوا بجروح ورضوض، صباح اليوم، في اعتداء للمستوطنين على رعاة أغنام في تجمع عرب المليحات، الواقع على طريق المعرجات.
وتأتي اعتقالات الاحتلال وحواجزه واعتداءاته في سياق اعتداءات الاحتلال المتصاعدة وفي إطار تنغيص استعدادات شعبنا لعيد الأضحى المبارك.