title: حماس تهنئ شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية بالعيد

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841446/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تقدمت حركة حماس بأحرا التهاني والتبريكات إلى جماهير شعبنا الفلسطيني وإلى أمتنا العربية والإسلامية بخالص التهاني والتبريكات بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك.
المركز الفلسطيني للإعلام ينشر نص البيان كما ورد..
تتقدّم حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني وإلى أمتنا العربية والإسلامية بخالص التهنئة والتبريك، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، سائلين الله تعالى أن يعيده علينا جميعاً بالخير والبركة وبمزيد من الوحدة والاستقرار والازدهار، وقد حقّق شعبنا تطلعاته في التحرير والعودة.
إنَّنا في حركة حماس، وفي هذه المناسبة المباركة، لندعو الله تعالى أن يتقبّل الطاعات والقربات والأعمال الصالحات، من حجّاجنا الميامين من فلسطين والعالم، وأن يرزقهم عودة ميمونة بعد حجّ مبرور وذنب مغفور؛ ونبرق بالتحيّة إلى عوائل الشهداء والجرحى؛ وإلى أسرانا الأحرار في سجون العدو الصهيوني، وإلى المرابطين على الثغور والقابضين على زناد المقاومة في كل ساحات الوطن، وإلى جماهير شعبنا الفلسطيني في القدس وعموم الضفة والقطاع والداخل المحتل، وفي مخيمات اللجوء والشتات، وندعو لأن تكون هذه الأيام فرصة لتعزيز قيم الوحدة والتضامن والتكافل، ومعلماً من معالم إظهار الفرح والسرور بالطاعة والعبادة، والتعاهد على مواصلة مسيرة النضال حتى تحرير الأرض والأسرى والمسرى.