title: اتصال هاتفي بين جالانت وحسين الشيخ حول الأحداث الأخيرة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841437/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل وزير جيش الاحتلال الإسرائيلي “يوآف جالانت” اليوم مع وزير الشؤون المدنية في السلطة الفلسطينية حسين الشيخ”، وذلك لأول مرة منذ تشكيل حكومة اليمين بداية العام الجاري.
وذكر موقع “والا” العبري، أن جالانت تحدث مع الشيخ بوجود المنسق غسان عليان، حيث جرى الحديث حول آخر التطورات الأمنية وخاصة شمال الضفة الغربية.
وأفاد الموقع العبري، أن الجانبان تحدثا حول الحاجة للعمل المشترك لـ “تهدئة الأوضاع”، حيث شدّد “جالانت” على أن الجيش سيعمل على إحباط “العمليات” في  جميع مناطق الضفة دون قيود، مرسلاً برسالة إلى السلطة بضرورة العمل بسرعة وبقوة ضد ما أسماه “بؤر الإرهاب”.
كما تحدث “جالانت” بأن الاحتلال ينظر بخطورة إلى الهجمات التي نفذها المستوطنون مؤخراً ضد القرى الفلسطينية.