title: سعيد: تزامن الحج واستهداف الأقصى فرصة للتأكيد على مسؤولية الأمة عن تحريره

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841420/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عبد الجبار سعيد، عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن تزامن موسم الحج في مكة المكرمة مع ما يشهده المسجد الأقصى من عدوان صهيوني، يعتبر فرصة للربط بين المسجد الحرام والمسجد الأقصى، والتأكيد على مسؤولية الأمة عن تحريره.
وشدد في تصريح صحفي على دور الأمة في التصدي للاستهداف الموجه ضد المقدسات الإسلامية في المدينة المقدسة، بما فيها القرارات الصهيونية المتتالية بشأن تكثيف سياسة إبعاد المقدسيين عن الأقصى، ومحاولات عزله، ومواصلة سياسة هدم المنازل، ضمن مساعيها الهادفة لتفريغ المدينة والأقصى من المرابطين.
وأضاف أن استمرار المستوطنين اليهود في اقتحاماتهم اليومية العدوانية للمسجد الأقصى، تستدعي حثّ أهالينا في القدس والداخل المحتل إلى ضرورة شدّ الرحال نحوه، والصلاة والرباط فيه، خصوصا في فترات الاقتحام بالصباح الباكر وبعد صلاة الظهر.
وأكد أن استمرار العدوان الصهيوني على مقدساتنا تتطلب مواصلة التحذير من مخططات تقسيمها وتهويدها، في ضوء تجرؤ المستوطنين على أداء طقوس تلمودية علنية في المنطقة الشرقية من المسجد الأقصى، تزامنا مع منع المصلين من الوجود في هذه المنطقة، الأمر الذي من شأنه مسارعة العدو في الانتقال من الحديث عن الحرب الدينية الصهيونية على المسجد الأقصى، إلى الشروع في تنفيذها فعلا، مما يستدعي اعتبار الحشد في المسجد أهم أدوات مواجهة هذه الحرب العدوانية.