title: الاحتلال يعترف: 1538 قتيلا من الجنود والمستوطنين في طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858198/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني، بارتفاع قتلاه من الجنود والمستوطنين إلى 1538، منذ إطلاق المقاومة الفلسطينية معركة طوفان الأقصى في السابع من أكتوبر/تشرين الأول الجاري.
وأكدت هيئة البث الإسرائيلية -اليوم الاثنين- التعرف حتى الآن على جثث 823 قتيلا، ونقل 715 جثة للدفن.
وأضافت هيئة البث الإسرائيلية أن عملية التعرف على باقي الجثث لا تزال مستمرة.
وقال متحدث الجيش الإسرائيلي دانيال هاغاري: إن عدد الجنود القتلى منذ بدء الحرب على غزة وصل إلى 311، في حين بلغ الأسرى الإسرائيليين لدى حماس في غزة بلغ 230 أسيرا.
ووفق معطيات وزارة الصحة الإسرائيلية -في وقت سابق- فإن 5431 إسرائيليا أصيبوا منذ بداية الحرب على قطاع غزة.
وأعلن الناطق باسم كتائب عز الدين القسام أبو عبيدة قبل يومين أن القصف العشوائي الإسرائيلي على قطاع غزة أدى إلى مقتل نحو 50 أسيرا إسرائيليا حتى الآن.
كما تستمر فصائل المقاومة الفلسطينية بقصف مستوطنات غلاف غزة وتل أبيب وأغلب المستوطنات وصولا لعمق الكيان الصهيوني بالصواريخ، ردا على المجازر ضد المدنيين في قطاع غزة.