title: روسيا تحذر من حرب واسعة وترسل مساعدات إنسانية لغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855608/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
حذرت روسيا من تحول التصعيد في غزة إلى صراع إقليمي، في وقت أعلنت فيه عن تقديم مساعدات غذائية لسكان القطاع الذي يشهد قصفا عنيفا وحصارا إسرائيليَين لليوم الـ13 على التوالي.
وقال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف، اليوم الخميس، إن هناك خطرا جديا من تحول التصعيد في غزة لصراع إقليمي، وفق ما نشرته قناة الجزيرة.
ونقلت وكالة إنترفاكس عن لافروف قوله إن “روسيا على اتصال مع تركيا لبحث التطورات في غزة ومخاطر امتداد الصراع”.
وأشار إلى أن “محاولات تحميل إيران المسؤولية عن أزمة غزة هي استفزازات”، وفق تعبيره.
ومن جهته، قال نائب رئيس مجلس الأمن الروسي ديمتري ميدفيديف إن النزاع الإسرائيلي الفلسطيني الحالي يمكن أن يتحول إلى حرب حقيقية واسعة.
وبيّن أن حل النزاع في الشرق الأوسط ممكن فقط بإقامة دولة فلسطينية، معتبرا أن واشنطن تتحمل مسؤولية إفشال سعي مجلس الأمن لوقف إطلاق النار بين غزة وإسرائيل.
وفي سياق متصل، أعلنت وزارة حالات الطوارئ الروسية عن تقديم 27 طنا من المساعدات الغذائية إلى المدنيين في قطاع غزة عبر مصر.
ومنذ بدء التصعيد الإسرائيلي على غزة عقب عملية طوفان الأقصى في السابع من أكتوبر/تشرين الأول الحالي، دعت روسيا لخفض التصعيد وفتح ممرات إنسانية لإيصال المساعدات فورا لسكان القطاع.
وقدمت روسيا إلى مجلس الأمن الدولي مشروع قرار لوقف إطلاق نار إنساني في قطاع غزة، إلا أن مسعاها باء بالفشل، الاثنين الماضي، بسبب عدم حصول المشروع على الأصوات الكافية داخل المجلس لتمريره.
ويواصل جيش الاحتلال لليوم الـ13 عدوانه على غزة، وقصف المناطق السكنية؛ مما أسفر عن ارتقاء نحو 3500 شهيد وأكثر من 12 ألف جريح حتى الآن، أغلبيتهم أطفال ونساء.