title: إصابات واعتقالات خلال اقتحامات بالضفة تخللها مواجهات واشتباكات

link: https://palinfo.com/news/2023/06/27/841402/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر وصباح اليوم الثلاثاء، حملة اعتقالات خلال اقتحامات ومداهمات بالضفة المحتلة، تخللها مواجهات واشتباكات مسلحة وإصابات.
واقتحمت قوات الاحتلال عدة مناطق في مدينة نابلس، اندلعت على إثرها مواجهات واشتباكات مسلحة.
وأصيب شابان أحدهما بالرصاص الحي في الحوض وآخر بشظايا في العين، خلال اقتحام الاحتلال شارع سفيان في نابلس.
وطالت الاعتقالات في نابلس كلا من: الصحفي محمد مني، وبهاء طقطوق، وخليل مرشود، وماجد النوري، وحمزة الجروف، وحمزة جعارة.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم بلاطة شرق نابلس، كما تعرض حاجز تياسير لإطلاق نار شرق طوباس.
وفي الخليل، اقتحمت قوات الاحتلال منزل الأسير القيادي في حركة حماس الشيخ رزق الرجوب، في دورا، وعبثت بمحتوياته، وكانت قد اعتقلته قبل حوالي أسبوعين.
واندلعت صباح اليوم، مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية المغير شرق رام الله، واعتقلت مجموعة من الشبان وهم: مفيد عوض الله أبو عليا وابنه زغلول عوض الله، ومؤيد عطا لله أبو عليا، ومعتز عبد المجيد عوض الله أبو عليا.
وداهمت قوات الاحتلال أحد المنازل في قرية جفنا شمال رام الله، وعاثت فيه خرابًا ودمرت محتوياته.
واعتقلت قوات الاحتلال ممثل كتلة اتحاد الطلبة التقدمية في جامعة بيرزيت طارق البرغوثي على حاجز النبي صالح، صباح اليوم.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة حوسان غرب بيت لحم، وأطلقت قنابل الغاز السام صوب منازل المواطنين، واعتقلت محمد عصام حمامرة وصبري محمد حمامرة، بعد أن داهمت منازل ذويهم وفتشتها.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب إيهاب أحمد ثوابته (29 عاما) من بلدة بيت فجار جنوب بيت لحم.
وفي القدس المحتلة، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة عناتا شمال شرق المدينة، كما هاجم مستوطنون مركبات الفلسطينيين بالحجارة، قرب بلدة جبع شمالا.