title: الاحتلال يصدق على بناء 5,623 وحدة استيطانية جديدة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/26/841364/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 صادقت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الإثنين، على بناء 5,623 وحدة استيطانية جديدة في الضفة الغربية المحتلة.
وتشمل المصادقة على إيداع مخططات لبناء 4,291 وحدة استيطانية جديدة، في مرحلة متقدمة من مراحل التخطيط والبناء لدى الاحتلال، تسبق طرح مناقصات لتنفيذ مشاريع البناء.
كما تشمل تقديم مخططات لبناء 1,332 للمصادقة عليها بعد عقد جلسة للاستماع إلى الاعتراضات، قبل المصادقة النهائية عليها وإعداد المناقصات.
وبحسب ما نقلته وسائل اعلام إسرائيلية، فقد تمت المصادقة على 1000 وحدة استيطانية جديدة أكثر مما كانت حكومة الاحتلال قد صادقت عليه الأسبوع الماضي، ستقام في مستوطنة “عيلي” المقامة على أراضي المواطنين جنوب نابلس، تضاف إلى المخططات، بموجب اتفاق بين رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو، ووزير “الأمن” يوآف غالانت، ووزير المالية بتسلئيل سموتريتش.
ويأتي الإعلان عن المصادقات بعد إلغاء قانون الانسحاب من مستوطنات شمال الضفة، الأمر الذي دفع بالإدارة الأمريكية لاستدعاء السفير الإسرائيلي في واشنطن لتوضيح الخطوة، في حين شكل وزير المالية الاسرائيلي بتسلئيل سموتريتش طاقم “إدارة التسوية” الذي يسعى لبلورة مخططات بناء للمستوطنات وتبييض بؤر قائمة.
وتعد المصادقة هذه هي الأكبر على الإطلاق منذ سنوات طويلة.
وكان رئيس وزراء بنيامين نتنياهو قد أصدر تعليماته بإعداد المخططات لبناء 2000 وحدة استيطانية في مستوطنة “عيلي” بين نابلس ورام الله وذلك رداً على العملية الأخيرة التي نفذت على مدخل المستوطنة وقتل فيها 4 مستوطنين وأصيب 4 آخرين.
حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أكدت أن مصادقة الاحتلال على بناء 6 آلاف وحدة استيطانية جديدة عدوان مفتوح يستدعي توحيد الجهود الفلسطينية والعربية لمواجهته.
وفي بيان صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” قالت الحركة: إنّ مصادقة سلطات الاحتلال الصهيوني اليوم على بناء نحو 6 آلاف وحدة استيطانية جديدة في أنحاء الضفة الغربية، جريمة وعدوان مفتوح يشنّه الاحتلال على شعبنا وأرضنا، وهو قرار سيصعّد من ثورتنا ومقاومتنا للخلاص من المحتل، وتطهير الأرض والمقدسات من دنَسه.
وأضاف أن تزامن القرار الاستيطاني مع تزايد جرائم المستوطنين في قرى ومدن الضفة وبخاصة في الأشهر الأخيرة، يدعونا لرص الصفوف، وتوحيد الرؤى، والرهان على قوة شعبنا، ودعم أمّتنا العربية والإسلامية وأحرار العالم، لضرب الاحتلال على امتداد أرضنا المباركة حتى زواله عنها، وتحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.