title: الحكم بالمؤبد مرتين على الأسير القسامي زيد عامر من نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/26/841349/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحكمت المحكمة العسكرية الصهيونية، اليوم الاثنين، بالسجن المؤبد مرتين على الأسير زيد عامر، أحد أعضاء خلية قسامية في نابلس، شمالي الضفة الغربية المحتلة، قتلت مستوطنين بعملية إطلاق نار قبل ثماني سنوات.
وذكرت القناة السابعة العبرية، أن المحكمة حكمت بالسجن المؤبد مرتين و30 عامًا على الأسير عامر، عقب إدانته بالاشتراك بقتل الحاخام، ايتان هنكين وزوجته، في صيف عام 2015 بعملية إطلاق نار شرق نابلس.
وقضت المحكمة بفرض تعويضات على الأسير عامر 3 مليون شيقل لصالح عائلات قتلى العملية.
ووقعت العملية ردًا على جريمة حرق المستوطنين عائلة دوابشة في قرية دوما جنوبي نابلس.