title: هيئة الأسرى: اقتحام الاحتلال منازل الأسرى المقدسيين سلوك همجي

link: https://palinfo.com/news/2023/06/26/841345/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماستنكرت هيئة شؤون الأسرى والمحررين، اقتحام قوات الاحتلال منازل عشرات الأسرى والمحررين المقدسيين، ومصادرة عدد كبير من ممتلكاتهم ومبالغ مالية ومقدرات شخصية.
وقالت الهيئة، في بيان لها، إن هذا السلوك الهمجي يعكس حالة التخبط التي يعيشها الاحتلال وأجهزته أمام إرادة الأسرى وصمودهم، ومحاولة بائسة لكسر إرادة أهلهم وذويهم.
وبينت أن قوات الاحتلال تعمدت تكسير محتويات تلك المنازل، وطالبت أصحابها بتسليمها مبالغ مالية زعمت أن عائلات الأسرى تلقتها من منظمات “إرهابية”.
ومن بين المنازل المستهدفة منزل الأسيرة شروق دويات، ومنزل الأسير المحرر أحمد الشاويش، ومنزل الأسير المحرر رامي الفاخوري.
وداهمت قوات الاحتلال فجر وصباح اليوم، منازل عدد من الأسرى والمحررين المقدسيين.