title: حماس: القمع والاعتقال في الضفة لن يثني شعبنا عن إسناد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855605/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت حركة حماس، أن حملات القمع والاعتقال المسعورة في الضفة لن تُثني شعبنا عن إسناد المقاومة والدفاع أرضنا ومقدساتنا.
وقالت حماس في بيانٍ لها، الخميس: إن تصاعد حملات القمع واعتقال الاحتلال لعشرات من أبناء وقيادات حركة حماس والأسرى المحررين؛ وتفجير منازل الشهداء والمقاومين وتدمير البنية التحتية للمدن والقرى والمخيمات، لن يصرف شعبنا المقدام عن إسناد المقاومة والتلاحم معها.
وأكدت أن الضفة الأبية ستبقى تقبض على زناد المقاومة وتمدها بالقوة والشباب الثائر والمقاومين الأبطال الذين يقضّون مضاجع المحتل، وستكون مشاركتها في طوفان الأقصى مشاركة مؤثرة، ترد عدوان الاحتلال عن قطاع غزة وأهلنا في الضفة.
ودعت أبناء شعبنا في الضفة لمواصلة النفير وتكثيف العمل المقاوم ضد قوات الاحتلال وميليشيات المستوطنين، وتشكيل لجان شعبية في كل المدن والقرى لصد أي عدوان، ومباغتة قوات الاحتلال بكل وسائل المقاومة الممكنة.
واعتقلت قوات الاحتلال فجر الخميس أكثر من 100 مواطن خلال حملة دهم واسعة في الضفة، ودمرت منزلاً لعائلة شهيد، في حين ارتفع عدد المعتقلين منذ 7 أكتوبر إلى نحو ألف معتقل.