title: معظمهم طلبة ومحررون.. أجهزة السلطة تواصل اعتقالاتها رغم قرب الأضحى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/26/841329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامتواصل أجهزة السلطة في الضفة المحتلة انتهاكاتها بحق المواطنين وملاحقاتها واعتقالاتها السياسية للنشطاء وطلبة الجامعة والأسرى المحررين، وتحرمهم من أهاليهم رغم قرب عيد الأضحى المبارك.
وتعتقل أجهزة السلطة رئيس مجلس طلبة بيرزيت السابق عمر كسواني، والطالب في جامعة القدس رفيق القبج، لليوم الـ6 تواليًا، علمًا أن القبج مريض قلب ويتعرض للتعذيب في سجن بيتونيا.
ويخوض الشقيقان أيمن وأحمد درويش إضرابا عن الطعام رغم تعرضهما للشبح والتعذيب، وهما معتقلان لليوم الـ6 تواليًا، كما تواصل أجهزة السلطة الطالب في جامعة بوليتكنك فلسطين أحمد سالم حريبات لليوم الـ7 تواليًا.
كما يخوض الأسير المحرر صهيب مأمون شرباتي منذ لحظة اعتقاله لليوم الـ8 تواليً، علمًا أنها أفرجت عنه الشهر الماضي، كما تواصل أجهزة السلطة اعتقال رئيس مجلس الطلبة في جامعة بيرزيت عبد المجيد حسن لليوم الـ8 تواليًا.
وتختطف أجهزة السلطة الأسير المحرر براء عاصي وقد أعن إضرابه، والشاب محمد خالد الديري لليوم الـ8 تواليًا، والشاب حسن حمدان لليوم الـ13 تواليًا، والطالب في جامعة بيرزيت يحيى قاسم لليوم الـ14 تواليًا.
كما تواصل أجهزة السلطة اعتقال الأسير المحرر خالد العبد، لليوم الـ15 تواليًا، وهو شقيق الأسير الجريح عمر العبد منفذ عملية حلميش.
ولا تزال أجهزة السلطة تعتقل الشاب محمد هرشة لليوم الـ32 تواليًا، والأسير المحرر همام عصيدة من قرية تل قضاء نابلس لليوم الـ 33 تواليًا، والحاج منذر رحيب لليوم الـ90 تواليا.
ورغم صدور قرارات قضائية بالإفراج عنه، تواصل أجهزة السلطة اختطاف المطارد مصعب اشتية لليوم الـ281 تواليًا.
وتتجاهل السلطة كل النداءات والمطالبات الحقوقية والفصائلية والشعبية للإفراج عن المعتقلين السياسيين والكف عن اعتقالاتها السياسية وملاحقاتها للمواطنين بالضفة.