title: الاحتلال يداهم منازل أسرى ومحررين مقدسيين ويصادر ممتلكات ويعيثُ خرابًا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/26/841324/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلامداهمت قوات الاحتلال الليلة وفجر اليوم الاثنين أكثر من 16 منزلًا تعودُ لأسرى ومحررين مقدسيين.
وصادرت قوات الاحتلال خلال المداهمة مبالغ مالية ومركبات، وعاثت خرابًا ودمارًا واسعًا في المنازل والممتلكات والمحال التجارية.
ونفذت قواتُ الاحتلال تفتيشًا استفزازيًّا لأفراد عائلات الأسرى والمحررين المقدسيين خلال عملية المداهمة.
وقال صالح مناصرة والد الأسير المقدسي أحمد مناصرة إن الاحتلال صادر سيارته ومبلغًا من المال بعد اقتحام منزله فجر اليوم.
وكان الاحتلال قد صادر مصوغات ذهبية لوالد الأسير المقدسي أحمد مناصرة قبل 4 أشهر، خلال مداهمة لمنزلهم في بلدة “بيت حنينا”.
وقبل حفل زفافه بأسبوع داهمت قوات الاحتلال منزل الأسير المقدسي المحرر محمد عبيسان وصادرت مبلغًا ماليًّا ومركبته.
واقتحمت قوات الاحتلال منزل الأسير المحرر محمد كمال عبيد في قرية العيساوية بالقدس وصادرت دراجة نارية ومصاغًا ذهبية وفرضت غرامة مالية بقيمة 40 ألف شيكل.
وعاثت قوات الاحتلال خرابًا في منزل الأسير المقدسي المحرر يعقوب أبو عصب عقب اقتحامه، وصادرت مركبة للعائلة.
واقتحمت قوات الاحتلال منزل الأسير المقدسي المحرر باسل عبيدات وصادرت مبلغًا مالية وفتشت المنول وعاثت خرابًا في محتوياته في جبل المكبر.
وخلال اقتحامها لمنزل الأسير المحرر مجد الكركي في بلدة الطور قامت بحملة تفتيش وتخريب في المنزل.
وشنّ الاحتلالُ حملة مداهمات واعتقالات في القدس المحتلة طالت كلًا من باسل عبيدات وموسى فطافطة ويعقوب أبو عصب وعمر عبيد وعلاء صلاح وعز الدين بربر وابنه عبد الرحيم وكذلك غازي كنعان ومحمد عودة ومحمد بكر مصطفى ومجد كركي وأحمد مناصرة وأنس أبو سنينة وحسن خلفاوي ومحمد كمال عبيد.