title: الاحتلال يعتقل فلسطينيا بدعوى محاولة صنع صاروخ لاستهداف مسيرة الأعلام

link: https://palinfo.com/news/2023/06/25/841299/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
كشفت وسائل إعلام عبرية، عن اعتقال فلسطيني بدعوى تصنيع قذيفة صاروخية وتوجيهه نحو القدس.وسمحت الرقابة الإسرائيلية بكشف النقاب -اليوم الأحد- عن قضية وصفت بالخطيرة وفي إطارها اعتقل الفلسطيني عبد الحكيم بواطنة، وفق ترجمة صفا.
وقال جهاز الأمن العام الإسرائيلي (الشاباك) إنه يحقق هذه الأيام مع بواطنة وهو من قرية عجول في رام الله اتهم بمحاولته إطلاق صاروخ نحو القدس بالتزامن مع مسيرة الأعلام قبل نحو شهرين.
وذكر الشاباك أنه عثر على صاروخ في يوم المسيرة دون احتوائه على المتفجرات كان موجهاً نحو القدس من خلف الجدار العازل القريب من حي بيت حنينا يعتقد أنه كان في طور التصنيع لإطلاقه نحو القدس.
ووفقاً للتحقيقات فقد تعلم بواطنة طريقة تصنيع المتفجرات عبر الانترنت إلا أنه أخفق في تصنيع مادة دافعة للصاروخ وبالتالي فقد القدرة على إطلاقه.
وبحسب الشاباك؛ فإن “قاعدة الصاروخ بدت قديمة ودون مواد متفجرة ويجري التحقيق في القضية التي وصفت بالخطيرة”.
وقال الشاباك إن المعتقل لم يكن ينتمي لأي فصيل فلسطيني.