title: خيام حزب الله تثير قلقًا في صفوف المستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/25/841288/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس ما يسمى بـ”منتدى مستوطنات خط المواجهة على الحدود الشمالية”، موشيه دافيدوفيتش، إن هناك “حالة من القلق تسود صفوف المستوطنين بسبب الموقعين اللذين أقامهما حزب الله اللبناني في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا”.
وناشد موشيه، رئيس حكومة الاحتلال، بنيامين نتنياهو، “زيارة المنطقة الحدودية مع لبنان، لإطلاع المستوطنين فيها على سبب اتباع سياسة ضبط النفس مع حزب الله اللبناني”.
وكان جيش الاحتلال قد أبلغ، الخميس الماضي، قوات حفظ السلام في جنوب لبنان، بشأن خيمتين أقامهما “حزب الله”، في موقعين يعتبرهما الاحتلال جزءًا من الجولان السوري المحتل، ربطًا بقرار ضم الجولان إلى الكيان الإسرائيلي.
وفي رسالة أرسلها للأمم المتحدة، هدد الاحتلال باستخدام القوة العسكرية لإخلاء الموقعين المذكورين في حال لم يتم إخلاءهما من قبل “حزب الله”.
من جهته يؤكد “حزب الله”، أن “هذه الأراضي لبنانية تحتلها “إسرائيل”، وأن للبنان الحق في الوصول إليها، سواء عبر مؤسساته الرسمية أو من خلال الأهالي الذين يعتاشون من العمل في الحقول الزراعية أو في رعاية الماشية”.