title: الأزهر: حرق المستوطنين نسخاً من المصحف جريمة ضد المقدسات الدينية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841179/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلامأدان الأزهر الشريف، تمزيق المستوطنين نسخًا من المصحف الشريف وحرقها في عوريف جنوب نابلس، والاعتداء على المواطنين الفلسطينيين في عدة قرى فلسطينية في الضفة المحتلة، وسرقة ممتلكاتهم.
وأكد الأزهر في بيان صحفي اليوم السبت أن استمرار الاحتلال الإسرائيلي وارتكاب جرائمه تحت مرأى ومسمع من المجتمع الدولي، وعجز العالم كله عن ردعه وفضح جرائمه وسلوكه الدموي ووقفه عند حده، هو تواطؤ غير مبرر.
ووصف تمزيق نسخ المصحف بأنه أيضًا جريمة بحق الإنسانية، ويشكل خرقاً صارخًا للقانون الدولي، ولكل الأعراف والمواثيق التي تنص على احترام المقدسات الدينية وتضمن حرية العبادة.
وشدد على أنه “قد حان الوقت لاتخاذ موقف عربي وإسلامي جاد وموحد تجاه الاحتلال الذي ارتكب ولا يزال أبشع الجرائم في حق الفلسطينيين”.
ودعا لاتخاذ إجراءات سريعة وملزمة لإقامة دولة فلسطينية مستقلة عاصمتها القدس.