title: مستوطنون يقيمون بؤرة استيطانية جديدة غرب سلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841146/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلفيت – المركز الفلسطيني للإعلام
أقام مستوطنون، بؤرة استيطانية جديدة على أراضي بلدة ديراستيا غرب سلفيت، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأفاد رئيس بلدية ديراستيا معاذ السلمان أنه خلال أقل من 24 ساعة استولى عشرات المستوطنين على أراضي المواطنين في منطقة القعدة شمال البلدة.
 وأضاف أن المستوطنين وضعوا كرفانين وثلاث حظائر غنم، وشقوا طريقًا ترابية للمنطقة، ومددوا شبكات مياه وكهرباء.
اقرأ أيضًا: البؤر الاستيطانية .. وسيلة الاحتلال للسيطرة على الأرض الفلسطينية
وخلال الأيام الماضية، أقام مستوطنون سبعة بؤر استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، في تصعيد خطير للسرطان الاستيطاني.
اقرأ أيضًا: مستوطنون يقيمون 7 بؤر استيطانية جديدة في الضفة والقدس
ووفق صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية؛ فإن المستوطنين وبعد عملية (رام الله) التي نفذت الثلاثاء الماضي في مستوطنة “عيلي” بين نابلس ورام الله، وأسفرت عن مقتل 4 مستوطنين، أقاموا 7 بؤر استيطانية غير قانونية في الضفة الغربية بعلم رئيس حكومة الاحتلال نتنياهو والمستوي السياسي كيان الاحتلال.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.