title: شهيدان في نابلس والقدس وإصابة جنديين صهيونيين بعملية فدائية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841142/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد مواطن -اليوم السبت- متأثرًا بإصابته في نابلس، في حين استشهد فجرًا شاب بعد تنفيذ عملية إطلاق نار بطولية على حاجز قلنديا في القدس المحتلة أدت لإصابة جنديين صهيونيين.
وقالت وزارة الصحة: إن المواطن طارق محمد خليل ادريس (39 عاما)، استشهد متأثراً بإصابته برصاص الاحتلال فجر الجمعة في نابلس، وأدخل إلى المستشفى العربي التخصصي بالمدينة مصاباً برصاصة في البطن.
وزفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى أبناء شعبنا العظيم، وإلى أحرار أمتنا العربية والإسلامية: الشهيد البطل: طارق موسى خليل إدريس (39 عامًا)، الذي ارتقى متأثرا بإصابته بنيران الاحتلال فجر أمس الجمعة في مدينة نابلس.
وقالت حماس في بيانٍ لها: نعزي ذوي الشهيد ومحبيه، ونؤكد ثقتنا المطلقة بقدرة شعبنا المجاهد الأبيّ على حماية المقدسات والثأر لدماء الشهداء ومواصلة طريق الثورة حتى انتزاع كامل حقوقنا الوطنية.
إلى ذلك، أعلن الأطباء عن استئصال عين طفل (5 أعوام) إثر إصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي، أمس الجمعة، خلال مواجهات اندلعت قرب قرية بزاريا شمال غرب نابلس.
وأفاد مصدر محلي أن الأطباء في مستشفى النجاح بمدينة نابلس، استأصلوا، اليوم السبت، عين الطفل خالد أكرم خالد ملالحة، الذي أصيب بالعين خلال وجوده في مركبة والده.

استئصال عين الطفل خالد ملالحة (5 أعوام)، بسبب إصابته برصاص الاحتلال أمس، قرب مدخل قرية بزاريا شمال غرب نابلس pic.twitter.com/WoXtRGWffI— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 24, 2023

وفجر اليوم، استشهد شاب فلسطيني، وأصيب جنديان صهيونيان، فجر السبت، بعملية إطلاق نار على حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.
اقرأ أيضًا: استشهاد المنفذ .. إصابة جنديين صهيونيين بإطلاق نار على حاجز قلنديا
وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية: إن جنديين أصيبا بجراح في اشتباك مسلح على حاجز قلنديا.
وذكرت مصادر محلية أن الشهيد هو الفتى إسحاق حمدي أمين العجلوني (17 عامًا)، من كفر عقب في القدس.
اقرأ أيضًا: حماس تزف الشهيد العجلوني وتتوعد الاحتلال بمقاومة صلبة
وزفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الشهيد إسحاق العجلوني، منفذ عملية حاجز قلنديا، مؤكدة أنّ عدوان الاحتلال على شعبنا ومقدساتنا سيُواجه بثبات ومقاومة صلبة.
وبارك الناطق باسم الحركة محمد حمادة، في تصريح صحفي، اليوم السبت، عملية إطلاق النار البطولية على حاجز قلنديا شمال القدس، صباح اليوم التي أدت لإصابة جنديين صهيونيين، واستشهد منفذها إسحاق العجلوني.
وقال: إن العملية رد طبيعي على جرائم الاحتلال وقطعان مستوطنيه، وآخرها حرق البيوت والممتلكات في بلدة ترمسعيّا وتواصل اعتداءات المستوطنين الهمجية في عموم الضفة الغربية المحتلة، وتدنيس المساجد وحرق المصاحف، واستمرار الانتهاكات في المسجد الأقصى المبارك.