title: حماس تزف الشهيد العجلوني وتتوعد الاحتلال بمقاومة صلبة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841135/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامزفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الشهيد إسحاق العجلوني، منفذ عملية حاجز قلنديا، مؤكدة أنّ عدوان الاحتلال على شعبنا ومقدساتنا سيُواجه بثبات ومقاومة صلبة.
وبارك الناطق باسم الحركة محمد حمادة، في تصريح صحفي، اليوم السبت، عملية إطلاق النار البطولية على حاجز قلنديا شمال القدس، صباح اليوم التي أدت لإصابة جنديين صهيونيين، واستشهد منفذها إسحاق العجلوني.
وقال: إن العملية رد طبيعي على جرائم الاحتلال وقطعان مستوطنيه، وآخرها حرق البيوت والممتلكات في بلدة ترمسعيّا وتواصل اعتداءات المستوطنين الهمجية في عموم الضفة الغربية المحتلة، وتدنيس المساجد وحرق المصاحف، واستمرار الانتهاكات في المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف: إذ نزف الشهيد المجاهد: إسحاق حمدي أمين العجلوني (17 عامًا)، الذي ارتقى خلال عمليته البطولية فجر اليوم، لنؤكّد أنّ اعتداءات الاحتلال المستعرة ضد شعبنا ومقدساتنا ستواجه بثبات ومقاومة صلبة تعرف طريقها نحو الحرية والاستقلال.
وتابع: ستخبر الأيام هذا الاحتلال المجرم ما قد جهله عن عزم مقاومينا وصلابة إرادتهم دفاعاً عن شعبنا وانتصاراً لمقدساتنا وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك.

مصادر محلية: "الاحتلال يستدعي والد الشاب اسحاق العجلوني وإخوته للتحقيق في القدس المحتلة". pic.twitter.com/UVClsTCHm0— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 24, 2023