title: الاحتلال يعتقل شابين من نابلس والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841105/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -اليوم السبت- شابين من نابلس والقدس المحتلة، بعد ليلة شهدت إشعال المستوطنين النار في أراضٍ بالخليل.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة عوريف في نابلس صباح اليوم واعتقلت الشاب يزن صبّاح.
وصبّاح هو المعتقل السابع من بلدة عوريف منذ تنفيذ عملية رام الله في مستوطنة عيلي التي أدت لمقتل 4 مستوطنين ونفذها فدائيان من البلدة استشهد أحدهما على الفور وهو مهند شحادة، واستشهد الآخر بعد عدة ساحات في جريمة اغتيال بطوباس، وهو خالد صبّاح.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب جهاد عبيد من منطقة الواد في القدس المحتلة.
والليلة الماضية، أشعل مستوطنون، الليلة، النيران في أراض ببلدة سعير شمال شرق الخليل.
وقال مصدر محلي: إن مستوطني مستوطنة “أصفر”، أشعلوا النيران في أشجار حرجية ومثمرة بواد سعير شمال شرق الخليل، ما أدى لاحتراق عشرات الأشجار.
والجمعة، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، وأصيب عدة مواطنين بالأعيرة النارية والاختناق خلال مواجهات وقمع فعاليات ومسيرات.
كما اعتقلت قوات الاحتلال 11 مواطنا بينهم طفل وأسير محرر، في حين واصل المستوطنون استهداف مركبات المواطنين بالحجارة.