title: استشهاد المنفذ .. إصابة جنديين صهيونيين بإطلاق نار على حاجز قلنديا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/24/841079/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شاب فلسطيني، وأصيب جنديان صهيونيان، فجر السبت، بعملية إطلاق نار على حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.
وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية: إن جنديين أصيبا بجراح في اشتباك مسلح على حاجز قلنديا.
وذكرت مصادر محلية أن الشهيد هو الشاب إسحاق العجلوني من كفر عقب.

الشهيد إسحاق العجلوني 

ووفق قناة ريشت كان العبرية، فإن فلسطينيا وصل من جهة الضفة الغربية إلى الحاجز، وفتح النار تجاه حراس الأمن الإسرائيليين (جنود الاحتلال) بالمكان، ما أدى لإصابة أحدهم بجروح طفيفة في يده، ولاحقاً أعلن عن إصابة جندي صهيوني آخر..
وأشارت القناة، إلى أن حراس الأمن بالمكان أطلقوا النار تجاه الفلسطيني ما أدى إلى استشهاده.
وأعلنت قوات الاحتلال في بيان لها، أنه في حوالي الساعة 02:40 فجرًا، وصل إلى حاجز قلنديا  فلسطيني من تجاه المناطق الفلسطينية وأطلق النار تجاه قوات الأمن في المكان، مما أدى إلى إصابة أحدهم بجراح طفيفة. 

وأضافت أن القوات أطلت النار تجاه الفلسطيني، ولاحقًا أعلن عن “مقتله” (استشهاده)، مشيرة إلى العثور على بندقية M-16 كانت بحوزته. 
ولاحقا استدعت مخابرات الاحتلال والد الشهيد وأمه وشقيقه، من سكان كفر عقب في القدس المحتلة، وطالبتهم بالتوجه لمركز التحقيق في المسكوبية لمراجعتها.
وتشهد حالة المقاومة تصاعدًا كبيرة في الضفة والقدس المحتلتين ردًّا على جرائم الاحتلال وانتهاكاته المتكررة.