title: المنتدى الاسلامي في السنغال يدين اعتداء المستوطنين على المساجد بفلسطين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/841070/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


السنغال- وكالات
أدان المنتدى الإسلامي للتنمية والتربية في السنغال بشدة الممارسات الوحشية التي تقوم بها المستوطنين في المسجد الأقصى المبارك وفي غيرها من أنحاء فلسطين.
وقال المنتدى:” إن جرائم المستوطنين تصاعدت وتيرتها في هذه الآونة وشملت محاولة تدنيس المصحف الشريف”.
واستهجن حماقات الاحتلال التي ستكون وبالًا عليه، مؤكداً انحياز المنتدى إلي حماة المقدسات في فلسطين.
وطالب كل قوي الأمة من أجل احتشاد عريض للتصدي لهذه الحملة المسعورة التي يقوم بها المستوطنون.
ودعت الأمة الإسلامية لاستثمار العشر الأوائل من ذي الحجة في الدعاء ونصرة المسجد الأقصى المبارك، وإدانة جرائم الاحتلال، ومقوماته بكل الوسائل.