title: وقفة في عمان تنديدًا باعتداء الاحتلال والمستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/841052/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك عشرات الأردنيين، الجمعة، في وقفة تنديدا بـ”الاعتداءات الإسرائيلية” على مدن بالضفة الغربية المحتلة، ودعما لـ”الفلسطينيين ومقاومتهم”.
ونظّمت الحركة الإسلامية (الإخوان المسلمين وحزب جبهة العمل الإسلامي) الوقفة تحت شعار “كلنا مقاومة”، أمام المسجد الحسيني وسط العاصمة عمان.
ورفع المشاركون لافتات كُتب على بعضها، “لبيك يا أقصى” و”سيف القدس ما زال مشرعا في وجه العدو الصهيوني”.
وأفادت وكالة الأناضول أن المشاركين رددوا هتافات من بينها، “بالروح بالدم نفديك يا جنين” و”صوت الثورة زي النار والأقصى بلد الأحرار”.

مسيرة في العاصمة الأردنية عمّان؛ تنديداً باعتداءات المستوطنين في الضفة الغربية pic.twitter.com/qQCcu3NbRb— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 23, 2023

وخلال مشاركته في الوقفة، قال أمين عام حزب جبهة العمل الإسلامي (الذراع السياسي لجماعة الإخوان) مراد العضايلة: “نحن هنا دعما للمقاومة الفلسطينية التي تصنع معادلة جديدة للردع مع هذا الكيان”.
وتابع في حديثه للأناضول: “نحن نسير بطريق النصر، حيث تصنع هذه المقاومة عزة وكرامة (..) بسلاحها الذاتي تفتح باب مشروع الاستقلال الفلسطيني”.
والأربعاء، تعرضت بلدة ترمسعيا لهجوم نفذه مئات المستوطنين، أسفر عن استشهاد شاب فلسطيني وإصابة 12 آخرين بالرصاص، إضافة إلى حرق وتحطيم عشرات المنازل والسيارات.