title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال ومستوطنيه بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/841045/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اندلعت مواجهات بعد ظهر اليوم الجمعة مع قوات الاحتلال ومستوطنيه في مناطق متفرقة بالضفة الغربية، بعد انطلاق مسيرات مناهضة للاستيطان. 
ففي نابلس، أدى عشرات المواطنين صلاة الجمعة قبالة جبل صبيح في بلدة بيتا، أعقبها انطلاق مسيرة نحو بؤرة “إيفتار” الاستيطانية المقامة على الجبل، مؤكدين على رفضهم إعادة البؤرة الاستيطانية أو شرعنتها، وأنهم سيواجهونها بصدورهم العارية.

صور من المــواجـــهــات التي اندلعت بين شبان وقوات الاحتلال في بلدة بيتا. pic.twitter.com/PQeOdhY7UC— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 23, 2023

 واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال على جبل صبيح أطلقت خلالها قوات الاحتلال وابلا من قنابل الغاز السام والرصاص المطاطي، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز السام.
 وأشعل شبان الإطارات المطاطية قرب البؤرة الاستيطانية المقامة على جبل صبيح في بلدة بيتا جنوب نابلس، بعد وصول مستوطنين إليها.
 وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمها تعاملت مع 10 إصابات خلال المواجهات مع الاحتلال في جبل صبيح ببلدة بيتا جنوب نابلس. واندلعت مواجهات أخرى في بلدة بيت دجن شرق نابلس، أطلقت خلالها قوات الاحتلال قنابل الغاز تجاه الشبان في المسيرة الأسبوعية المناهضة للاستيطان. 

وقمعت قوات الاحتلال المسيرة الرافضة لإغلاق مدخل بلدة بيت دجن منذ عدة سنوات، ومطالبة بوقف الاستيطان على أراضي القرية. وأوضحت جمعية ‏الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمها تعاملت مع 5 إصابات خلال المواجهات مع الاحتلال في بيت دجن.‏ 
واقتحم عشرات المستوطنين بلدة قريوت جنوب نابلس، بحماية قوات الاحتلال وداهموا منطقة نبع قريوت وأدوا رقصات استفزازية في المكان. واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في قريوت، أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز صوب المواطنين ومساكنهم، ما أدى لإصابة عدد منهم بالاختناق. 
وأصيب طفل بجروح بالعين، اليوم الجمعة، عقب إصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات اندلعت قرب قرية بزاريا شمال غرب نابلس.
وأفاد مدير الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس، أحمد جبريل أن طواقم الإسعاف نقلت طفلا (5 سنوات) للمستشفى، عقب إصابته بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط بالعين.
من جهته، أكد مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة، غسان دغلس، أن مواجهات اندلعت بين قوات الاحتلال والشبان على مدخل قرية بزاريا على طريق جنين نابلس، وسط إطلاق كثيف للرصاص، موضحا أن الطفل خالد أكرم خالد ملالحة أصيب بالعين خلال تواجده في مركبة والده.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتـلال في بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية، بعد مسيرة مناهضة للاستيطان انطلقت من مسجد عمر بن الخطاب وسط القرية، مطالبة بفتح شارع القرية الرئيسي المغلق منذ 20 عاما. 
وقمعت قوات الاحتلال المشاركين في المسيرة، وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المعدني، وقنابل الغاز السام صوب المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين خلال قمع مسيره كفر قدوم. 
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان، يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.

تغطية صحفية: "مواجهات مع الاحتلال في قرية أم صفا شمال غرب رام الله." pic.twitter.com/C3BMeimRIp— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 23, 2023