title: 15 شهيدًا ومقتل 4 صهاينة بالضفة والقدس الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/841043/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد 15 فلسطينياً، وقُتِل أربعة مستوطنين في 296 عملاً مقاوماً بالضفة الغربية والقدس، خلال الأسبوع الماضي.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 296 عملاً مقاوماً في الضفة والقدس، أدت إلى مقتل إسرائيليين وإصابة 21 آخرين خلال الفترة ما بين 16 يونيو/ حزيران حتى 22 من الشهر نفسه.
وشهدت عدة مدن في الضفة الغربية 38 عملية إطلاق نار، وإطلاق 3 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
وبحسب التقرير، أصاب المقاومون الفلسطينيون طائرة مروحية تابعة للاحتلال الإسرائيلي، خلال العدوان الأخير على مدينة جنين يوم الإثنين الماضي، كذلك تحطيم 25 مركبة ومعدات عسكرية للاحتلال.
وأطلق المقاومون 14 عبوةً ناسفة، بالإضافة إلى 75 مرة رشق للحجارة في عدة مدن بالضفة تركزت في كلٍّ من جنين ونابلس والخليل.
وتصدى الشبان لـ 46 اعتداء للمستوطنين، بينما تظاهروا ثلاث مرات، وذلك خلال مواجهات اندلعت في 91 نقطة.
وتصاعدت أعمال المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية، في ظل تصاعد جرائم الاحتلال الإسرائيلي، إذ نفذ المقاومون 1025 عملًا مقاومًا؛ خلال شهر مايو/ أيار الماضي، تصدرتها محافظة نابلس بواقع 225 عملًا تلتها الخليل بـ 148.