title: وقفة لحماس بغزة نصرة للقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/841006/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 2}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك المئات في وقفة دعت لها حركة حماس -اليوم الجمعة- في مدينة غزة؛ نصرة للمسجد الأقصى المبارك ومدينة القدس والضفة الغربية المحتلتين.
ووجه القيادي في حماس إسماعيل رضوان -في كلمة له خلال الوقفة التي نظمتها حماس غرب مدينة غزة- التحية للمرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى الذين يدافعون عن كرامة الأمة وحيّا أهلنا والمقاومة الباسلة في الضفة الغربية.
وشدد على أن القدس العاصمة الأبدية لفلسطين كانت وستبقى عربية إسلامية ولن يفلح الاحتلال في تغيير الحقائق فهي أولى القبلتين وثاني المسجدين مسرى النبي صلى الله عليه وسلم وهي القضية المركزية للأمة.
ودعا جماهير الشعب الفلسطيني إلى شد الرحال للمسجد الأقصى، وتكثيف الرباط فيه، وحث قادة الأمة وعلماءها وشعوبها على دعم صمود وثبات أهالي القدس وكل فلسطين.
وحذر من مخططات الاحتلال التلمودية بتقسيم المسجد الاقصى مكانيًا فيما يسمى بخطة هليفي ونحمل الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن اشعال حرب دينية في المنطقة لن يسلم منها أحد.
وشدد رضوان على أننا لن نسمح للاحتلال بتغيير الوقائع داخل المسجد الاقصى مهما كلفنا من ثمن.
ودعا أهلنا في القدس والضفة الغربية والـ48 إلى شد الرحال إلى المسجد الأقصى وتكثيف الرباط فيه إفشالا للمخططات التلمودية الصهيونية.
كما دعا قادة الأمة وعلماءها وشعوبها إلى دعم وإسناد شعبنا الفلسطيني دفاعًا عن القدس والاقصى.
ونبه إلى أن الاحتلال يدق طبول حرب دينية في المنطقة بتمزيق كتاب الله والاستهزاء بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وارتكاب جرائم بحق المقدسات الإسلامية والمسيحية وفي القلب منها المسجد الاقصى.
وقال: “جرائم الاحتلال بحرق بيوت وممتلكات ومساجد أهلنا في الضفة الغربية تدلل على العقلية الصهيونية النازية وإن رد المقاومة لن يتأخر”.
ووجه التحية إلى “المقاومة في الضفة الغربية جنين أيقونة المقاومة والكمين المحكم وأبطال عملية عيلي البطولية القساميين مهند شحادة وخالد صباح التي جاءت ردا سريعا على جرائم الاحتلال في جنين ودفاعًا عن القدس والأقصى”.
وجدد الدعوة لأهلنا في الضفة الغربية إلى تصعيد الاشتباك والمواجهة مع الاحتلال وتنفيذ العمليات البطولية النوعية داخل العمق الصهيوني.