title: الاحتلال يعتقل 97 مواطنًا في الضفة الغربية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/19/855541/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الخميس، حملة اعتقالات واسعة جدًا في أرجاء الضفة الغربية المحتلة مستهدفة خاصة أعضاء وأنصار حركة حماس، وأسرى محررين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال شنت حملة دهم واسعة جدا واعتقلت ما لا يقل عن 97 مواطنًا، منهم القيادي في حماس حسن يوسف، والصحفيان علاء الريماوي وعماد أبو عواد.
كما هدمت قوات الاحتلال منزل عائلة الشهيد أحمد غيظان في قرية قبيا غرب رام الله.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال برفقة جرافة عسكرية، اقتحمت قرية قبيا، وباشرت بهدم منزل عائلة الشهيد غيظان.
واستشهد الشاب غيظان (25 عاما) برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، في السادس من تموز 2023، قرب قرية كفر قدوم شرق قلقيلية، بزعم تنفيذه عملية إطلاق نار في المنطقة، أسفرت عن مقتل مستوطن وإصابة آخر، قرب مستوطنة “كدوميم” المقامة على أراضي قرية كفر قدوم.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيليّ، تنفيذ حملات الاعتقال الجماعية بحقّ المواطنين في الضّفة في إطار العدوان الشامل على أبناء شعبنا وعمليات الانتقام الجماعية الممنهجة.
 وشنت قوات الاحتلال فجر الأربعاء حملة اعتقالات جديدة، طالت (65) مواطنًا على الأقل من الضّفة بما فيها القدس.
ومنذ السابع من أكتوبر الجاري، بلغت حالات الاعتقال في الضّفة بما فيها القدس نحو ألف حالة اعتقال، وهذه الإحصائية لا تشمل العمال ولا معتقلي غزة، حيث لم تتمكن المؤسسات حتّى اليوم من الوصول إلى أعداد دقيقة وواضحة عن العمال المعتقلين، وكذلك المعتقلين من غزة، وفق نادي الأسير.
قائمة اعتقالات الاحتلال في الضفة الغربية فجر اليوم الخميس ١٩/١٠/٢٠٢٣١. القيادي في حما.س النائب الشيخ حسن يوسف- بيتونيا غرب رام الله٢. النائب في المجلس التشريعي الشيخ نايف الرجوب- دورا جنوب الخليل٣. القيادي حما.س المحرر سامح عفانة- قلقيلية٤. القيادي في حما.س المحرر مجاهد نوفل- قلقيلية٥. القيادي في حما.س المحرر الشيخ فلاح ندى- رام الله٥. الصحفي علاء الريماوي- رام الله٦. الصحفي عماد أبو عواد- رام الله٧. الصحفي علاء الربعي- الخليل٨. القيادي في حما.س المحرر شكري الخواجا- نعلين غرب رام الله٩. الناشط المحرر نجيب مفارجة- بيت لقيا غرب رام الله١٠. المحرر بكر مفارجة- بيت لقيا١١. المحرر غالب طه- الخليل١٢. المحرر هاني أبو السباع- الخليل١٣. المحرر علاء الجعبري- الخليل١٤. المحرر محمد أبو حديد- الخليل١٥. المحرر محمود دويك- الخليل١٦. المحرر لؤي غيث- الخليل١٧. المحرر فريد السلايمة- الخليل١٨. المحرر شادي القواسمي- الخليل١٩. المحرر يوسف الصرصور- الخليل٢٠. المحرر محمد أبو فنونة- الخليل٢١. المحرر الدكتور أشرف بدر- الخليل٢٢. المحرر يوسف قزاز- دورا جنوب الخليل٢٣. المحرر عماد جاد الله- دورا٢٤. المحرر شادي النمورة- دورا٢٥. المحرر الصحفي علاء الربعي- دورا٢٦. المحرر جاد الله رجوب- دورا٢٧. المحرر أسامة شاهين- دورا٢٨. المحرر يوسف أبو راس- دورا٢٩. المحرر منذر زونة- دورا٣٠. المحرر محمد نادر أبو هليل- دورا٣١. المحرر طارق عاشور- الخليل٣٢. المحرر عبد الجليل الشحاتيت- دورا٣٣. المحرر نبيل العواودة- دورا٣٤. المحرر منتصر شديد- دورا٣٥. المحرر زيد الجعبري- الخليل٣٦. المحرر علي زهير سكافي- الخليل٣٧. المحرر محمود أبو وردة- مخيم الفوار جنوب الخليل٣٨. المحرر عدي العواودة- دورا٣٩. المحرر عنتر الناظر- الخليل٤٠. المحرر سليم رجوب- دورا٤١. المحرر أنس حسين عمرو- دورا٤٢. المحرر عز الدين مصطفى أبو حسين- دورا٤٣. المحرر يوسف نصار- دورا٤٤. المحرر سعيد العلامي- بيت أمر شمال الخليل٤٥. المحرر مهند مرشد عوض- بيت أمر٤٦. المحرر محمد مرشد عوض- بيت أمر٤٧. المحرر مهدي مرشد عوض- بيت أمر٤٨. محمد نبيل عوض- بيت أمر٤٩. راسم اخليل- بيت أمر٥٠. المحرر ورد إبراهيم عوض- بيت أمر٥١. المحرر هاني عاصي- بيت لقيا٥٢. المحرر أحمد نجيب مفارجة- بيت لقيا٥٣. المحرر فؤاد عاصي- بيت لقيا٥٤. المحرر معن مفارجة- بيت لقيا٥٥. المحرر محمد صالح دار موسى- بيت لقيا٥٦. المحرر إسلام صالح دار موسى- بيت لقيا٥٧. المحرر منتصر حمد- بيت لقيا٥٨. المحرر محمد جميل بدر- بيت لقيا٥٩. صالح بدر- بيت لقيا٦٠. سليمان العمري- طوباس٦١. المحرر خليل قاسم الشيخ- مراح رباح شرق بيت لحم٦٢. المحرر حسام الشيخ- مراح رباح٦٣. المحرر معتز الشيخ- مراح رباح٦٤. حمادة صدوق- مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم٦٥. يحيى جمال الطويل- البيرة٦٦. نصر الله جمال الطويل- البيرة٦٧. المحرر رياض ناصر- دير قديس غرب رام الله٦٨. المحرر أحمد عايد سرور- نعلين٦٩. عبد الرحمن عايد سرور- نعلين٧٠. محمد عبد الكريم سرور- نعلين٧١. تميم محمد عبد الكريم سرور- نعلين٧٢. يوسف علي الحبازي- نعلين٧٣. طالب تيسير نافع- نعلين٧٤. صهيب فهمي سرور- نعلين٧٥. مصعب محمد سرور- نعلين٧٦. معتصم محمد سرور- نعلين٧٧. وليد نمر نافع- نعلين٧٨. نمر ناجح نافع- نعلين٧٩. المحرر عبد الحق خدرج- قلقيلية٨٠. المصاب حسام الحج حسن- قلقيلية٨١. عبادة العامودي- نابلس٨٢. بشار العامودي- نابلس٨٣. مؤيد معالي- بيتا جنوب نابلس٨٤. جارح معالي- بيتا٨٥. إياد عبد العزيز أبو سريس- حمصة بالأغوار٨٦. براء فتحي القرعاوي- مخيم نور شمس بطولكرم٨٧. عبد الرحمن قرعاوي- مخيم نور شمس٨٨. أيوب العالم- مخيم عقبة جبر بأريحا
٨٩. أحمد أبو دعموس- العيزرية شرق القدس٩٠. فاروق حميدي- مخيم نور شمس٩١. سيف الدين أمجد- مخيم نور شمس٩٢. علي جابر- مخيم نور شمس٩٣. محمود جابر- مخيم نور شمس٩٤. عماد جابر- مخيم نور شمس٩٥. المحرر عز أبو دية- مخيم نور شمس٩٦. سامر جابر- مخيم نور شمس٩٧. سائد الحجي- طوباس