title: هنية: المقاومة في تصاعد بالضفة وأهمية خاصة لزيارة طهران

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/840994/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طهران – المركز الفلسطيني للإعلامأكد إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس أن سُلم المقاومة في الضفة المحتلة في حالة تصاعد، وأن الضفة دخلت في منحنى جديد نحو استئناف المقاومة، مشددًا على أن شعبنا في الشتات وأراضي ال48 يقومون برسم معالم جديدة لخط المقاومة المتصاعدة ضد الاحتلال.
وقال هنية في مقابلة خاصة عبر قناة العالم الفضائية: إن “الضفة غدت جبهة مفتوحة على مصراعيها لأي مواجهة مع الاحتلال، وتشكل إسنادًا استراتيجيًا لجبهة قطاع غزة وبالعكس”.
وأشار إلى أن “غرفة العمليات المشتركة تضم جميع فصائل المقاومة بقيادة كتائب القسام جنبًا إلى جنب مع إخواننا في سرايا القدس، وهي تشكل قمة العمل الميداني الموحد في إطار المقاومة”، مشددًا على أن مستوى التنسيق بين القسام وسرايا القدس في مناطق التواجد المشترك جيد ويتطور.
وحذّر من أن “أي عدوان أو اغتيال أو أي تفرد واستباحة للأسرى الأبطال، لن يمر مرور الكرام”، مؤكدًا أن المقاومة لديها الاستعداد والجهوزية للرد على الاحتلال الصاع بصاعين.
وحول زيارة وفد قيادة الحركة إلى طهران، قال هنية: إن الزيارة اكتسبت أهمية خاصة وسط المتغيرات المحلية والإقليمية والدولية، والمتغيرات على صعيد الكيان الصهيوني، عادًّا أن لها انعكاسات مهمة على فلسطين.
وأشار إلى أن “اللقاءات مع القيادة الإيرانية تضمنت بحث المستوى الذي وصلت إليه المقاومة في فلسطين خاصة في غزة والضفة، وبحث المخططات الصهيونية التي تستهدف القدس والأقصى، وأيضًا ما يجري في الضفة من سياسة القتل المتعمد والبطيء”.
وأضاف “نشهد اليوم استدارة مهمة جدًا من الدول الوازنة والمؤثرة في المنطقة مثل إيران والسعودية، والاتفاق بين دولتين مسلمتين كبيرتين مقرِرتا في المشهد والمنطقة بالتأكيد له انعكاسات إيجابية على المنطقة وفلسطين”، معربًا عن ارتياح الحركة الكبير للاتفاق وتطلعها للمزيد من الاتفاقيات.
ورأى رئيس الحركة أننا أمام فرصة إقليمية لإعادة تشكيل المنطقة بما يخدم قضايا الأمة وفي مقدمتها القضية الفلسطينية باعتبارها القضية المركزية، منوهًا أن الوضع الإقليمي كان في السنوات العشر الماضية وضعًا ذهبيًا للكيان الصهيوني، وارتداداته سلبية على واقع الأمة والمنطقة والواقع الفلسطيني.