title: القانوع يدعو جماهير الضفة للتصدي لجرائم المستوطنين بحق المساجد والقرآن

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/840992/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع أن تصعيد الحرب الدينية بحق مقدساتنا وحرق القرآن الكريم في مساجدنا يتطلب استنفار أهلنا وجماهير شعبنا في الضفة الغربية لمواجهة الاحتلال والتصدي لجرائم المستوطنين وإشعال الأرض لهيباً تحت أقدام المحتلين وقطعان المستوطنين.
وقال الناطق باسم الحركة -في تصريحات صحفية اليوم الجمعة- إن الهجمة المسعورة من قطعان المستوطنين على مقدساتنا وتدنيسهم للمساجد وحرق وتمزيق المصاحف في قريتي عوريف وترمسعيا تصعيد خطير للحرب الدينية التي تشنها حكومة المستوطنين الفاشية على شعبنا ومقدساتنا.
وشدد على أن هذا التصعيد الخطير الذي تمارسة الجماعات المتطرفة بدعم من حكومة الاحتلال الصهيوني يتطلب تحركاً عربياً وإسلامياً للذود عن حرمة المساجد والمقدسات الإسلامية.
وأضاف أنه يتوجب على علماء المسلمين وجماهير الأمة العربية والإسلامية فضح جرائم الاحتلال وحشد الطاقات لدعم شعبنا وتعزيز صموده في مواجهة الاحتلال.
وأظهرت مقاطع مصورة، اعتداء المستوطنين على مسجد في قرية عوريف بنابلس وتدنيسه بالكلاب ثم كسروا نوافذه ومزقوا القرآن الكريم.
ووفق ما أظهرت كاميرات المراقبة، فقد اقتحم مستوطنون مسجد قرية عوريف وأخرجوا المصاحف من داخله ومزقوها برفقة كلاب.