title: إصابتان و8 معتقلين بمواجهات ومداهمات للاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/840941/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، ثمانية مواطنين، فجر اليوم خلال مداهمات في الضفة الغربية، وسط اندلاع مواجهات أدت لعدد من الإصابات.
ففي نابلس، قالت مصادر محلية إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت فجرًا، محيط مخيم عسكر ومنطقة المساكن الشعبية في مدينة نابلس، وتصدى لها مقاومون وسط اشتباكات قوية.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال داهمت العديد من منازل الأسرى المحررين واعتقلت الأسيرين المحررين عاصم بشكار وعامر المصري عقب اقتحام منزلهما في حي المساكن الشعبية شرق نابلس.

كما داهمت قوات الاحتلال منزل الصحفي رضوان قطناني واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر عبد الله قطناني، شقيق الشهيد حسن قطناني.

وأشارت إلى أن قوات الاحتلال نشرت قناصة في عدة بنايات خلال اقتحام مخيم عسكر وسط اشتباكات مع مقاومين.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر بإصابة شاب بالرصاص الحي بالبطن، وآخر في الرقبة والكتف خلال اقتحام مخيم عسكر، وحالتهما مستقرة ونقلا إلى مستشفى رفيديا.
وذكرت أن 33 مواطنًا أصيبوا بحالات اختناق وتلقوا العلاج ميدانيًّا.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال، أربعة مواطنين من بلدتي بيت أمر، ودورا، بمحافظة الخليل.
اقرأ أيضًا: إصابات بمواجهات وتجدد اعتداءات المستوطنين في الضفة والقدس
وأفاد الناشط الإعلامي محمد عوض بأن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة مواطنين من بيت أمر، هم: مالك عايش خليل أبو مارية (20 عاما)، وصهيب محمد فارس زعاقيق (19 عاما)، وعبد الله اكرم اخليل (22 عاما)، بعد تفتيش منازل ذويهم، كما فتشت عدة منازل في مناطق البياضة، وشعب السير، وحارة أبو هاشم، بالبلدة.
وأضاف أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب ماهر محمود سلهوب السويطي (20 عاما) من دورا، بعد تفتيش منزل ذويه.
وفي السياق ذاته، داهمت قوات الاحتلال بلدة بيت عوا جنوب غرب الخليل، وفتشت منزل الأسير إسماعيل عبد الهادي مسالمة.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الجمعة، شابا من قرية أبو انجيم، شرق بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد إبراهيم الفاغوري (32 عاما) خلال عبوره حاجزا عسكريا نصبته في منطقة قبر حلوة، قرب قرية دار صلاح.
والليلة الماضية، أصيب عدد من المواطنين بجروح، والعشرات بالاختناق بالغاز السام، الليلة الماضية، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني والتصدي للمستوطنين، الذين نفذوا اعتداءات إرهابية في عدة مناطق بالضفة والقدس المحتلتين.