title: إصابات بمواجهات وتجدد اعتداءات المستوطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/23/840933/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب عدد من المواطنين بجروح، والعشرات بالاختناق بالغاز السام، الليلة الماضية، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني والتصدي للمستوطنين، الذين نفذوا اعتداءات إرهابية في عدة مناطق بالضفة والقدس المحتلتين.
وقال مصدر محلي: إن مستوطنين حاولوا التسلل بلدة دير دبوان عبر مدخلها الرئيسي وأشعلوا النيران في المنطقة، وتصدى لهم الأهالي وأجبروهم على الانسحاب.
وأضاف أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز السام بكثافة اتجاه الشبان، والرصاص الحي، ما أدى لإصابة شاب بالرصاص الحي في صدره، والعشرات بالاختناق.
وفي السياق، هاجم مستوطنون، الليلة الماضية، مركبات المواطنين، عند مدخل قرية بيتين الغربي، قرب مدخل مدينة البيرة الشمالي.
وذكر شهود أن عشرات المستوطنين تجمعوا عند المدخل الرئيسي لقرية بيتين بحماية قوات الاحتلال، ورشقوا مركبات المواطنين المارة بالحجارة، ما أدى لتحطم زجاج عدد منها.
كما أصيب خمسة مواطنين، مساء أمس، في هجوم للمستوطنين بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، على بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك في القدس المحتلة.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في القدس بأن طواقمها تعاملت مع خمس إصابات، جراء اعتداء المستوطنين وقوات الاحتلال على المواطنين في بلدة سلون، بالضرب وإطلاق قنابل الغاز السام المسيل للدموع.

متابغة.. إصابة  الصحفي مجدي عبيسان في المواجهات المندلعة مع قوات الاحتلال في حي مراغة ببلدة سلوان بالقدس المحتلة pic.twitter.com/2kCWpsjfuw— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 22, 2023

كما هاجم مستوطنون، مساء الخميس، منازل المواطنين في بلدة سنجل شمال رام الله، تحت حماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، قبل أن يتصدى لهم أهالي البلدة.
وأفادت مصادر محلية بأن عشرات المستوطنين هاجموا منازل المواطنين في “حارة المزيرعة” ببلدة سنجل، قبل أن يتصدى لهم أهالي البلدة ويجبروهم على الفرار من المكان.

هروب المستوطنين بعد تصدي شبان بلدة سنجل شمال رام الله للهجوم، واندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال في أطراف البلدة. pic.twitter.com/wcdl8ozRqo— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 22, 2023

وأضافت المصادر أن مواجهات اندلعت بين المواطنين العزّل الذين هبّوا لحماية بلدتهم من هجوم المستوطنين المدججين بالأسلحة، وقوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت أطراف البلدة لتوفير الغطاء والحماية للمستوطنين، ما أسفر عن إصابة شاب بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في الوجه، وصفت إصابته بالطفيفة.
وفي سياق متصل، هاجم مستوطنون بحماية من جيش الاحتلال الاسرائيلي قرية أم صفا شمال غرب رام الله، واعتدوا على ممتلكات المواطنين.
وقال رئيس المجلس المحلي مروان صباح: إن المستوطنين هاجموا منزلين على مدخل القرية، وحطموا محتوياتهما.
ولفت الى أن شبان القرية تصدوا للمستوطنين، فيما أطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز السام المسيل للدموع، مما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
كما هاجم مستوطنون، مركبات المواطنين بالحجارة بالقرب من مفترق عين أيوب في قرية رأس كركر غرب رام الله.
والخميس، شن المستوطنون سلسلة اعتداءات إرهابية ضد المواطنين وممتلكاتهم في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وتركزت تلك الاعتداءات في قرية جالود بنابلس، وبلدتي ترمسعيا وسنجل في رام الله، وفي ياسوف بسلفيت، وبيت لحم.

إشعال الإطارات المطّاطية على مدخل بلدة نحالين ببيت لحم، خلال تصدي الأهالي للمستوطنين واندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال pic.twitter.com/QWZyHD5xf4— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 22, 2023