title: المستوطنون يقيمون بؤرة جديدة شمال شرق القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/22/840919/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أقام مستوطنون، اليوم الخميس، بؤرة استيطانية جديدة بالقرب من مضارب عرب الكعابنة، شرق قرية مخماس، شمال شرق القدس المحتلة.
وقال المشرف لمنظمة البيدر للدفاع عن حقوق البدو حسن مليحات:، إن عددا من المستوطنين اقتحموا منطقة البقعة شرق مخماس، وشرعوا بإقامة بؤرة استيطانية بجوار أحد تجمعات عرب الكعابنة في تلك المنطقة، وفق وفا.
وأضاف أن استيلاء المستوطنين على هذه البؤرة يأتي في سياق الحرب الديمغرافية التي تشنها دولة الاحتلال ضد الفلسطينيين، وضمن سياسة الاحتلال للاستيلاء على مزيد من الأراضي لأغراض استيطانية.
وأضاف أن إقامة هذه البؤرة في منطقة تقع ضمن النطاق الجغرافي شرق مدينة القدس يوضّح سياسات الاحتلال التي تستهدف إقامة ما يسمى “مشروع القدس الكبرى”، وترحيل التجمعات البدوية التي تحيط بالقدس من جهة الشرق، ما يثير مخاوف تلك التجمعات من خطر اقتلاعها عبر ممارسة التطهير العرقي ضدها.