title: حماس: ندعم نضال شعبنا العربي السوري في الجولان ضد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/21/840703/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامعبرت حركة حماس، اليوم الأربعاء، عن تضامنها مع شعبنا العربي السوري في الجولان، مؤكدة دعم نضالهم ضد الاحتلال وسياساته التهويدية العنصرية.
وأدانت حماس في بيانٍ لها، الاعتداء الآثم الذي نفذته قوات الاحتلال الصهيوني، على جماهير شعبنا العربي السوري في الجولان المحتلّ، خلال وقفتهم الاحتجاجية أمس ضد قرار الاحتلال سلب أراضيهم الزراعية، بدعوى بناء “توربينات” هوائية.
وشددت الحركة على دعمها وتضامنها مع أهلنا من أبناء الجولان السوري المحتلّ، مؤكدة أن كل سياسات الاحتلال من تهويد وتهجير، ومحاولات لطمس الهوية العربية للأراضي المحتلة؛ ستنكسر أمام الإرادة الحرة لشعبنا الفلسطيني ولشعوبنا العربية التي لن تنسى أراضيها ومقدساتها، وستبقى على عهدها حتى دحر الاحتلال الصهيوني الفاشي.
واعتدت قوات الاحتلال أمس الأربعاء، على المتظاهرين من أهالي الجولان السوري المحتل، بقنابل الغاز المسيل للدموع.
وذكرت مصادر محلية، أن الاحتلال هاجم المواطنين السوريين في الجولان المحتل، أثناء احتجاجهم على إقامة مراوح للطاقة على أراضيهم، مشيرة تسجيل عدة إصابات من أهالي الجولان المحتل، من جراء الاعتداءات.