title: الفصائل الفلسطينية تؤكد على مطالب أهالي “البداوي” و”نهر البارد”

link: https://palinfo.com/news/2023/06/22/840855/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صيدا – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت الفصائل الفلسطينية في الشمال اللبناني على جملة من المطالب المتعلقة بمخيمي نهر البارد والبداوي للاجئين الفلسطينيين، وعدد من القضايا المتعلقة بوكالة “أونروا”، خلال الاجتماع الدوري لها .
وفي بيان صادر عن الاجتماع، استهلّته بتوجيه التحية للأهالي في الضفة الغربية المحتلة ومقاومتهم، ولشهداء العمليات الفدائية.
وأكدت الفصائل، أنّ “العمليات الفدائية هي رد طبيعي على العدوان الصهيوني المتواصل ضد شعبنا في مدن وقرى الضفة والقدس”.
وبالتوازي مع انعقاد اجتماعات اللجنة الاستشارية لوكالة “أونروا” في العاصمة اللبنانية بيروت، دعت الفصائل المانحين المجتمعين، لتوفير الأموال المطلوبة لاستكمال إعمار المخيم والتعويض للعائلات في المخيم الجديد، ووضع خطة طوارئ شاملة للاجئين في لبنان.
و طالبت الفصائل، وكالة “أونروا” بالإسراع في إعمار مدرسة جديدة في مخيم البداوي، تكون قادرة على استيعاب الطلاب على دفعتين. وجاء هذا المطلب بالتوازي مع رفض الأهالي مشروع طرحته الوكالة لبناء مبنى مدرسي في مجمع المدارس القائم، وطالبوا ببناء مبنى جديد.