title: جهاد طه لـ”المركز”: تصاعد الجرائم الصهيونية دليل تخبط وعجز

link: https://palinfo.com/news/2023/06/22/840829/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلاماكد الناطق باسم حركة حماس جهاد طه أن تصاعد وتيرة الجرائم الصهيونية والاعدامات الميدانية تبرهن عن حالة التخبط والعجز التي وصلت اليها المنظومة العسكرية الصهيونية والحكومة الفاشية الصهيونية وفشلها في إخماد جذوة المقاومة وعملياتها النوعية.
 وقال طه في تصريحات لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” إن تصاعد عمليات المقاومة الفدائية النوعية تؤكد أن شعبنا ومقاومته الباسلة يسيران في خطى راسخة وثابته على طريق الحرية ودحر الاحتلال واشعال انتفاضة شاملة في وجه الاحتلال وكنسه عن أرضنا ومقدساتنا.
 وأشار أنها تشكل مدخلاً لاستعادة الوحدة الوطنية وتحصين الساحة الفلسطينية ومشروعها المقاوم أمام المشاريع والمخططات التي تستهدف ارضنا وشعبنا ومقدساتنا.
 وأوضح طه ن شعبنا بصموده ومقاومته كسر مجدداً معادلة القوة والبطش التي حاول الاحتلال فرضها بقوة الحديد والنار ، وأن زمن استباحة القرى والمدن الفلسطينية ولى دون رجعة، وأن الشباب الفلسطيني الثائر ومقاومينا الأبطال سيكونوا في الميدان وبالمرصاد للعدو الصهيوني الذي سيجابه بكافة اشكال المقاومة في أي مدينة أو قرية أو مخيم وهذا ما نشاهده اليوم في كل انحاء الضفة والقدس.