title: بركة: تهديدات الاحتلال باجتياح واسع للضفة دليل عجز وفشل

link: https://palinfo.com/news/2023/06/21/840769/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو قيادة حركة حماس في الخارج علي بركة، إن تصاعد عمليات المقاومة ضد الاحتلال الصهيوني تأكيدٌ على حق شعبنا الفلسطيني في مقاومة العدوان ورفضٌ لقرار حكومة نتنياهو ببناء المزيد من المستوطنات”.
وأضاف بركة في تصريحات صحفية أن “هذه العمليات تأتي في سياق الدفاع عن أرضنا وشعبنا ومقدساتنا في ظل الحديث عن تقسيم المسجد الأقصى زمانيا ومكانيا”، وفق موقع فيميد.
وحول تهديدات الاحتلال بشن عملية عسكرية واسعة في الضفة الغربية، أشار بركة أن هذه التهديدات “دليل عجز وفشل لمنظومة الاحتلال الأمنية”.
 وأشار إلى أن الضفة محتلة بالكامل، مؤكداً أن “شعبنا الفلسطيني سيتصدى لأي عدوان فالمقاومة تتصدى بطبيعة الحال لأي تواجد صهيوني دون استسلام وحتى نيل الشهادة”.
وفي تعليقه على تبني كتائب القسام عمليات فدائية في الآونة الأخيرة، لفت إلى أن مجاهدي كتائب القسام منخرطون في المقاومة مع سائر فصائل المقاومة الفلسطينية في الدفاع عن شعبنا ومقدساتنا.
وشدد على أن من حق هؤلاء الشباب الاستشهاديين تبنيهم والإعلان عنهم، وهذا ما دأبت عليه حركة حماس.
وحث بركة جميع فصائل المقاومة على تصعيد العمليات ضد العدو الصهيوني “حتى تصبح كلفة الاحتلال عالية، ويُجبر على تفكيك المستوطنات ويندحر عن الضفة كما اندحر عن غزة عام 2005”.