title: حماس تستنكر سعي واشنطن لتقويض التحقيق في جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/21/840700/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
استنكرت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” سعي الولايات المتحدة الأمريكية لتقويض عمل لجنة التحقيق المكلّفة من مجلس حقوق الإنسان بمتابعة جرائم وانتهاكات الاحتلال الصهيوني المستمرة بحق شعبنا الفلسطيني.
وأشارت حركة حماس في تصريح صحفي اليوم الأربعاء، إلى أن أحدث مساعي واشنطن كان إصدار بيان مشترك مع مجموعة من الدول للمطالبة بإنهاء التفويض الممنوح للجنة، في سابقة خطيرة للتغطية على جرائم الاحتلال ومستوطنيه الإرهابيين ضد شعبنا الفلسطيني.
وجددت حماس رفضها لسياسة الولايات المتحدة المنحازة بشكلٍ فاضح للاحتلال، والتي لم تتوقف كذلك عن تقديم كل أشكال العون له في حربه المفتوحة على شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.
ودعت مجلس حقوق الإنسان والدول الأعضاء إلى عدم الانصياع للضغوط الأمريكية والاستمرار في تفويض اللجنة وضمان عدم إفلات الكيان الصهيوني وقادته الفاشيين من العقاب على جرائمهم وتحريضهم على قتل الأطفال والمدنيين الفلسطينيين.
يذكر أن مجلس حقوق الإنسان تبنى مساء يوم الخميس الموافق 27 أيار/مايو 2021 قراراً بتشكيل “لجنة التحقيق الدولية المستقلة والدائمة” المكلفة النظر في تجاوزات القانون الدولي في الأرض الفلسطينية المحتلة.