title: أبو مرزوق: تصاعد العمليات تشير لإرادة صلبة تسعى لاستنزاف الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/21/840695/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، موسى أبو مرزوق، أن ما تشهده الضفة الغربية المحتلة من تصاعد لافت لعمليات المقاومة، يشير الى وجود إرادة صلبة تسعى لاستنزاف الاحتلال، من خلال تركيز الاستهداف على قواته وقطعان المستوطنين الذين يعيثون فسادا وتخريبا بحق أيناء الشعب الفلسطيني.
وقال أبو مرزوق، في تصريح تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام”، إن عملية إطلاق النار البطولية جنوب نابلس تمثل قمة الجرأة والشجاعة التي تحلى بها المجاهدون، ودقة التنفيذ، لتكون نموذجا يحتذي للشباب المقاوم بها.
وأشار إلى أن العملية جاءت ردًا سريعا على جريمة الاحتلال في جنين، وتهديداته باجتياح مدن ومخيمات شمال الضفة الغربية، والاعتداء على المرابطين والمرابطات والمعتكفين بالمسجد الأقصى، وردّا على مخططات التقسيم والتهويد في القدس والأقصى، والاعتداءات على الأسرى الأبطال.
ويرى أن تطورات الميدان في الضفة الغربية تؤكد بما لا يدع مجالا للشك إلى وجود ربط بين عمليتي نابلس وكمين جنين، في رسالة لا تخطئها العين.
وأكد على تواصل العمل المقاوم ردّا على جرائم الاحتلال، الذي ثبت فشله الاستخباري في سلسلة الهجمات البطولية الأخيرة، وما أحدثته من هزة داخل جيش الاحتلال وأجهزته الأمنية، مع مواصلة المقاومة لجهودها الحثيثة لإعداد المجاهدين في الضفة الغربية، لاستكمال مسيرة التحرير المظفرة.