title: المفتي: صلاة عيد الأضحى الساعة 6:10 صباحاً

link: https://palinfo.com/news/2023/06/21/840682/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية، رئيس مجلس الإفتاء الأعلى، الشيخ محمد حسين، أن موعد صلاة عيد الأضحى المبارك لهذا العام 1444هـ هو الساعة السادسة وعشر دقائق صباحًا، حسب التوقيت الصيفي.
وناشد المفتي العام، المواطنين بضرورة زيارة بيوت وعائلات الشهداء والأسرى والجرحى والمحتاجين، وحث الموسرين والقادرين على الجود بالأضاحي والتقرب إلى الله تعالى بها
وشدد أن هذه الزيارات تعزز الصلة بين الأهل والأقارب والأرحام ويساعد في تلبية حاجات الفقراء والمحتاجين، وكل عام وأنتم بخير.
ويوافق عيد الأضحى المبارك، يوم الأربعاء العاشر من ذي الحجة، الموافق 28/6/2023.