title: 70 عملاً مقاومًا في الضفة بـ 48 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840651/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 48 ساعة الأخيرة، وسجلت 70 عملا مقاوما، أدت لمقتل 4 مستوطنين وإصابة 12 آخرين.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 14 عملية إطلاق نار، وتفجير 8 عبوات ناسفة، وإعطاب 7 آليات.
كما وثق إصابة طائرة للاحتلال بطلقات نارية، وإلقاء زجاجة حارقة و6 عمليات تصدي للمستوطنين، وتحطيم 6 مركبات لهم، واندلاع المواجهات في 27 نقطة.
واندلعت مواجهات مع الاحتلال في كل من القدس، ورام الله وطوباس وطولكرم وقلقيلية وجنين، وبيت لحم ونابلس والخليل.
وبالقرب من مستوطنة عيلي على طرق نابلس – رام الله، أطلق مقاومون النار صوب المستوطنين، ما أدى لمقتل 4 مستوطنين وإصابة 4 آخرين.
كما أطلق مقاومون النار صوب الاحتلال في مخيم الفارعة بطوباس، وأصيب مستوطنان بعد إلقاء الشبان الحجارة صوبهم في عزون وحطموا مركباتهم.
وشهدت مناطق سهل مرج بن عامر ومخيم جنين وحاجزي الجلمة ودوتان عمليات إطلاق نار صوب الاحتلال، وتفجير 7 عبوات ناسفة ما أدى لإصابة 7 جنود، وإعطاب 7 آليات عسكرية.
وأطلق مقاومون النار صوب الاحتلال على حاجزي عورتا وحوارة بنابلس، وحطم المواطنون مركبات المستوطنين في الخليل.