title: الفصائل تبارك العملية الفدائية في رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840559/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامباركت الفصائل الفلسطينية، العملية الفدائية التي أدت إلى مقتل 4 مستوطنين وإصابة 4 آخرين بجراح قرب مستوطنة “عيلي” شمال رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وأكد حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس أن ثوار الضفة الغربية يضربون في كل مكان وحيث لا يتوقع الاحتلال الصهيوني.
اقرأ أيضًا: مقتل 4 مستوطنين وإصابة 4 بعملية إطلاق نار شمال رام الله
وقال قاسم في تصريح صحفي: لم يتأخر الرد على جرائم الاحتلال في مخيم جنين بالأمس واقتحام المسجد الأقصى، فكانت العملية في مستوطنة عيلي.
واستشهد 6 مواطنين وأصيب 100 آخرون في مجزرة اقترفتها قوات الاحتلال في جنين ومخيمها، أمس الاثنين، في حين استشهد مواطن سابع في مواجهات في قرية حوسان ببيت لحم.
اقرأ أيضًا: شهيدان في جنين وبيت لحم يرفعان حصيلة الشهداء إلى سبعة
وشدد الناطق باسم حماس على أن هذه الثورة المتواصلة والانتفاضة العظيمة ستتواصل ولن تتوقف إلا بتحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال.
وقتل 4 مستوطنين إسرائيليين وأصيب 4 بجراح متفاوتة (أحدهم دخل في حالة موت سريري) في عملية إطلاق نار نفذها مقاومون فلسطينيون، قرب مستوطنة “عيلي” شمال رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
ووفق إعلام الاحتلال، استشهد أحد منفذي العملية في حين انسحب آخران، وتجري ملاحقتهما.
القانوع: رد على العدوان
بدوره، بارك الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع، عملية إطلاق النار البطولية قرب ما يسمى بمستوطنة “عيلي” شمال رام الله والتي أوقعت قتلى وإصابات محققة في صفوف قطعان المستوطنين
وقال القانوع: العملية البطولية تأتي رداً على عدوان الاحتلال الإسرائيلي أمس على مدينة جنين ولتلتقي ضربات المقاومة المتصاعدة في جنين وسلواد ومن كل مكان وتتصدى لجرائم الاحتلال وتواجه غطرسته
وشدد على أن شعبنا الفلسطيني لن ينكسر أمام جبروت الاحتلال وجيشه والمقاومة الفلسطينية ستواصل ضرباتها وردها بكل قوة على جرائم الاحتلال الإسرائيلي وتدنيس المسجد الأقصى وطرد المعتكفين من ساحاته والاعتداءات المستمرة بحق الأقصى
ووجه كل التحية إلى المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية، مردفا نشد على أيدي مقاومينا وثوار شعبنا في كل مكان التي تضرب الاحتلال بالعمليات النوعية والكمائن المحكمة والعبوات المتفجرة حتى رحيله عن كل أراضينا.
الجهاد تبارك
بدورها، باركت حركة الجهاد الإسلامي، العملية الفدائية على الطريق بين رام الله ونابلس، وعدّتها ردًّا طبيعيًّا على جرائم الاحتلال المتصاعدة بحق الشعب الفلسطيني.
وقال الناطق باسم الحركة طارق سلمي: العملية الفدائية البطولية تندرج في سياق ممارسة الحق المشروع في الدفاع عن النفس.
وشدد على أن هذه العملية تدلل على حيوية المقاومة وقدرتها على العمل في كل الظروف، وتوجيه الصفعات المتتالية للاحتلال.
وشدد على أن التهديدات لا تخيف الشعب الفلسطيني، والمقاومة مستعدة لمواجهة أي تصعيد، وثأر الأحرار وبأسهم درس عملي يجب أن يبقى ماثلاً أمام القتلة والإرهابيين الصهاينة.
الشعبية: الاحتلال سيدفع الثمن
بدورها، قالت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين: إن الاحتلال الإسرائيلي سيدفع من دماء جنوده ومستوطنيه ثمن استمرار جرائمه بحق الشعب الفلسطيني.
وأضافت الجبهة في بيان لها أن “عملية رام الله التي جندل فيها أبطال المقاومة، مجموعة من المستوطنين الصهاينة، مفخرة بطوليّة خالدة، وشاهد على ما وصلت له المقاومة في الضفة”.
وأضافت أن أوهام الاحتلال حول انكسار قريب لموجة المقاومة، ستبددها رصاصات وقنابل الفدائيين الأبطال في ضفة الصمود، والاتساع المستمر لدائرة الاشتباك والاحتضان الجماهيري لأبطالها وفعلها.
الأحرار: رد نوعي وسريع 
من جانبها، عدّت حركة الأحرار أن العملية رد بطولي ونوعي وسريع، على جريمة الاحتلال في جنين.
وأكدت “الأحرار” أن العملية رسالة للاحتلال وقادته بأن “جرائمكم لن تمر مرور الكرام، وستدفعون ثمنها باهظاً، هذا وعد المقاومة ووعدها نافذ”.
ودعت أبناء الشعب الفلسطيني إلى المزيد من العمليات النوعية، لضرب المنظومة الأمنية للاحتلال، وتأكيد على أنه لم يجد الأم طالما واصل عدوانه على الفلسطينيين.
الديمقراطية: العملية صفعة لجيش الاحتلال
وقالت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين: إن العملية تشكل صفعة قوية لجيش الاحتلال ومنظومته الأمنية، وتأتي رداً على جرائمه المتواصلة في جنين والقدس وكافة أنحاء الضفة.
ودعت لتسليح الشعب وتشكيل فصائل المقاومة الوطنية في الضفة، شريكاً للأجهزة الأمنية في الدفاع عن الوطن وحماية المواطنين.
المقاومة الشعبية: المقاومة لن تتراجع
وأكدت حركة المقاومة الشعبية في فلسطين، أن عملية رام الله رد طبيعي على جرائم الاحتلال ومستوطنيه بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في كل مكان.
وقالت “المقاومة الشعبية” في بيانها: إن المقاومة مستمرة في عملياتها، طالما بقي الاحتلال جاثماً على أرضنا ويدنس مقدساتنا.
وبيّنت أن المقاومة لن تتراجع عن دورها في الدفاع عن الشعب الفلسطيني، ومنع تغوله ومستوطنيه على الفلسطينيين في القدس والضفة.