title: الاحتلال يهدم منزلًا ويخطر بهدم 3 منازل في القدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840547/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة/الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الثلاثاء، منزلا في القدس المحتلة، وأخطرت بهدم ثلاثة منازل، وغرفة زراعية، وطريق معبدة، في الخليل.
وأفادت مصادر محلية، بأن آليات الاحتلال هدمت منزلاً في حي العباسية، في سلوان بالقدس المحتلة، مكوّن من طابقين لعائلة الطويل؛ بزعم البناء دون ترخيص.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال أغلقت مفارق الشوارع المؤدية الى محيط المنزل، ومنعت الأهالي من الاقتراب.
إلى ذلك، قال الناشط الشبابي أسامة مخامرة: إن سلطات الاحتلال، اقتحمت منطقة “اغزيوة” التابعة لمجلس محلي الكرمل، وسلمت إخطارات بهدم منزل قيد الإنشاء للمواطن غانم أحمد جبر أبو عرام، ومساحته 160 مترا مربعا.
كما سلمت سلطات الاحتلال إخطارا للمواطن محمد موسى مخامرة بهدم منزله البالغة مساحته 70 مترا مربعا، ويؤوي عائلته المكونة من سبعة أفراد، وكذلك سلمت المواطن زهير فنشة إخطارا يقضي بهدم منزله الذي يؤوي عائلته، بمساحة 100 متر مربع، إلى جانب إخطار بهدم غرفة زراعية للمواطن طالب الجندي.
كما طالت حملة الإخطارات الإسرائيلية طريق “اغزيوة” التي تم تعبيدها قبل نحو شهر على نفقة مجلس الكرمل والأهالي، وتخدم عددا من التجمعات السكانية في المنطقة.
وتتعرض مسافر يطا وباديتها جنوب الخليل، لحملة ممنهجة ومتواصلة لملاحقة المواطنين والتضييق عليهم، من خلال عمليات الهدم ووقف البناء، وملاحقة المزارعين ومنعهم من العمل في أراضيهم ورعي أغنامهم، بهدف تفريغ المنطقة تمهيدا للاستيلاء عليها لمصلحة المشاريع الاستيطانية التوسعية.