title: استشهاد المنفذَين.. مقتل 4 مستوطنين وإصابة 4 بعملية إطلاق نار برام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840535/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
قتل 4 مستوطنين إسرائيليين وأصيب 4 بجراح متفاوتة (أحدهم دخل في حالة موت سريري) في عملية إطلاق نار نفذها مقاومان، استشهد أحدهما على الفور، قرب مستوطنة “عيلي” على طريق رام الله – نابلس، واغتالت قوات الاحتلال المنفذ الآخر بعد ملاحقته في طوباس.
وذكرت إذاعة الجيش أن مقاومين فتحوا النار تجاه مطعم بمحطة وقود قرب مستوطنة “عيلي” واستهدف الجنود أحدهما ما أدى إلى استشهاده على الفور، وانسحب الآخر عبر مركبة، قبل أن يعلن الاحتلال اغتياله بعد ملاحقة مركبة يستقلها في طوباس.
وزفت حركة حماس -في تصريح صحفي- إلى أبناء شعبنا البطل وإلى أحرار أمتنا العربية والإسلامية، أحد أبطال العملية، الشهيد المجاهد القسامي: مهند فالح شحادة (26 عامًا)، الحافظ لكتاب الله والأسير المحرر، مشيرة إلى أنه من قرية عوريف جنوب غرب نابلس، مؤكدة أنّ من حق شعبنا الدفاع عن نفسه بكل الوسائل الممكنة.
الشهيد مهند شحادة
كما زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى أبناء شعبنا الأبي وإلى أحرار أمتنا العربية والإسلامية: الشهيد القسّامي المجاهد: خالد مصطفى صباح (24 عامًا)، الذي لحق برفيق دربه الشهيد القسّامي مهند فالح شحادة، بعد أن نفذا عملية إطلاق نار بطولية جنوب نابلس عصر اليوم.
وأكدت حماس أن العملية البطولية التي سطرها أبناء القسّام في ضفة العياش هي ثأر لدماء القادة الشهداء الذين طالتهم يد الغدر الصهيونية في غزة، ورداً على جرائمه بحق المسجد الأقصى المبارك وعدوانه على نابلس وجنين.
ولاحقت قوات الاحتلال مركبة وصولاً إلى طوباس، وأطلقت النار تجاهها ما أدى إلى استشهاد المواطن خالد صباح، وأعلنت تلك القوات أنه المنفذ الثاني في العملية.

مصادر محلية: "اللحظات الأولى بعد تنفيذ عــملــية إطلاق النار عند مدخل مستوطنة (عيلي) بين نابلس ورام الله " pic.twitter.com/E8s6WPPhHj— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 20, 2023

ووصفت الإذاعة العملية ب”صعبة جدا” بسبب مقتل 4 إسرائيليين وإصابة آخرين على مدخل مستوطنة “عيلي” في الطريق الواصل بين نابلس ورام الله.

فيما طلبت الجبهة الداخلية الإسرائيلية سكان مستوطنة “عيلي” بالتزام المنازل خشية وجود عملية تسلل.
وذكر موقع “والا” العبري إلى وجود مخاوف من تسلل بقية المهاجمين لمستوطنة “عيلي” والجيش يعلن عن المنطقة عسكرية مغلقة.

تغطية صحفية:"توافد سيارات الإسعاف إلى موقع عمـ. ـلية إطـ. ـلاق النـ. ـار قرب مستوطنة "عيلي". pic.twitter.com/GYg0juHyBr— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 20, 2023

وفي أول تعليق لحركة حماس قال الناطق باسمها حازم قاسم: لم يتأخر الرد على جرائم الاحتلال في مخيم جنين بالأمس واقتحام المسجد الأقصى، فكانت العملية في مستوطنة عيلي.
وأضاف في تصريح صحفي أن ثو ار الضفة الغربية يضربون في كل مكان وحيث لا يتوقع الاحتلال الصهيوني.
وأشار قاسم إلى أن هذه الثورة المتواصلة والانتفاضة العظيمة ستتواصل ولن تتوقف إلا بتحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال.