title: هشام قاسم: كمين جنين نقطة تحوّل في مسيرة المقاومة المظفرة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840494/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأكد هشام قاسم، عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن ما شهده مخيم جنين القسام يشكل نقطة تحوّل في مسيرة المقاومة المظفرة في ضفة العياش، لاسيما من خلال الكمائن المحكمة الأخيرة التي استهدفت قوات الاحتلال.
وقال: هذه فرصة للإشادة ببطولات المقاومة، والتصدي لقوات الاحتلال بالرصاص والعبوات الناسفة، في ضوء الخسائر البشرية التي وقعت في صفوف جيش الاحتلال.
وأضاف أن استخدام الاحتلال لطائراته الحربية لقصف المنازل الآمنة في مخيم جنين، ولأول مرة منذ أكثر من عشرين عاما، يشكل دليلا على تفاقم أزمته المتنامية جراء تصاعد المقاومة بالضفة، ردًّا على استمرار جرائم الاحتلال في المسجد الأقصى المبارك، واقتحاماته المتتالية، وإبعاد المرابطين، واعتقالهم، وملاحقتهم، والتأكيد على أن ما يحدث هو حالة دفاع عن النفس، وعن المقدسات، وطلباً للتخلّص من الاحتلال.
وأشار إلى أنَّ أحداث جنين وما سيتلوها من مواجهات وعمليات بطولية تؤكد أن المقاومة الفلسطينية في الداخل والخارج موحّدة في الميدان، وتتطوّر يوماً بعد يوم، ولن تزيدها حملات الاحتلال المتواصلة ضدها إلا قوةً وإصرارا.
وأضاف أنّ الضربات الموجعة التي تلقّاها العدو خلال اقتحامه جنين، تكشف مجدداً فشله الأمني، والعجز عن الحدّ من قوة المقاومة، التي تتحضر للمزيد من الردود على جرائمه المستمرة، لأن المقاومة في الضفة أصبحت حالة شعبية، لا يمكن للاحتلال إيقافها، أو السيطرة عليها، داخل فلسطين وخارجها.