title: الاحتلال يقتحم الأقصى ويخرج المعتكفين بالقوة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840449/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، المصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك، ومنعت عددا من المصلين من الاعتكاف في المسجد، واعتقلت حراساً من المسجد وثلاثة أطفال.
وأفادت مصادر مقدسية بأن قوات الاحتلال اقتحمت المسجد الأقصى وانتشرت في باحاته، وداهمت المصلى القبلي وأخرجت المعتكفين منه.
وذكرت أن قوات الاحتلال صادرت حقائب المصلين ومنعتهم من مواصلة اعتكافهم في المصلى القبلي من المسجد.

لحظة تفريغ الاحتلال للمرابطات من المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/lRrRk3xgLG— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 19, 2023

وأضافت أن قوات الاحتلال اعتقلت عددا من حراس المسجد الأقصى المبارك، وشرعت بإفراغ المسجد من الحراس والمعتكفين.

قوات الاحتلال تعتقل المقدسي نعيم الشريف من داخل المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/utST0tjaDu— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 19, 2023

وحاصرت قوات الاحتلال مجموعة من المصليات عند باب السلسلة بعد منعهن من الاعتكاف وإخراجهن من المسجد.
 ورددت النسوة هتافات من بينها “لن تركع أمة قائدها محمد” على أبواب الأقصى وفي البلدة القديمة رغم اعتداء قوات الاحتلال عليهن وإجبارهن على مغادرة محيط المسجد الأقصى بالقوة.

تكبيرات المرابطات في وجه المستوطنين بالقدس القديمة عقب إجبارهن على مغادرة الأقصى من قبل الاحتلال pic.twitter.com/Je0eg6QNkO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 19, 2023

واعتدى مستوطن على المعتكفات بعد إخراجهن بالقوة من المسجد.

مستوطن يعتدي على المرابطات عقب إجبار الاحتلال لهنّ على الخروج من المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/lCkb706aZz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 19, 2023

وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن اقتحام المصلى القبلي بالمسجد الأقصى وإخراج المعتكفين ومسؤولي الأوقاف منه والاعتداء عليهم مساء الاثنين جريمة خطيرة وتصعيد للحرب الدينية في المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف حمادة في تصريح صحفي، أن هذا الاعتداء الهمجي على حرمة المسجد الأقصى وفي الليلة الثانية من ليالي العشر الأوائل من ذي الحجة يؤكد نوايا الاحتلال الخبيثة لتفريغ المسجد من المسلمين المرابطين والمعتكفين، لاستكمال مخططات السيطرة عليه وتقسيمه ومنع أي مظهر من مظاهر حمايته.
وأكد أن واجب الوقت إفشال مخططات الاحتلال، عبر تكثيف شد الرحال والرباط في الأقصى والتصدي لهذه الانتهاكات الصهيونية المريبة، والوقوف سدا منيعا أمامها، وخاصة فيما تبقى من أيام العشر الأوائل من ذي الحجة.
وشدد على ضرورة التحرك العربي والإسلامي لنصرة القدس والمساهمة الحقيقية في لجم الاحتلال وإنقاذ المسجد الأقصى.
وكانت دعوات المقدسية حثت على الحشد والاعتكاف في المسجد الأقصى طيلة العشر الأوائل من ذي الحجة، بدءاً من اليوم الاثنين، لحمايته من مخططات التقسيم والتهويد.
وأكدت الدعوات ضرورة شد الرحال إلى المسجد والرباط فيه، والاعتكاف طيلة أيام العشر الأوائل من ذي الحجة.
وتأتي هذه الدعوات لمواجهة مشروع القانون، الذي قدمه عضو الكنيست عن حزب الليكود، عميت هليفي، لتقسيم المسجد الأقصى المبارك.
وينص المشروع على سيطرة المستوطنين على المنطقة الوسطى والشمالية من المسجد الأقصى، خاصة منطقة قبَّة الصخرة، مقابل استمرار المسلمين في أداء الصلوات في المصلى القبلي وما حوله في المنطقة الجنوبية.