title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ويؤدون طقوسًا تلمودية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/20/840482/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عدد من المستوطنين، صباح اليوم الثلاثاء، باحات المسجد الأقصى المبارك، وسط حماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
ووثّقت دائرة أوقاف القدس، اقتحام المستوطنين لباحات المسجد من جهة باب المغاربة، وتنفيذهم جولات استفزازية داخلها، كما أدّوا طقوسًا تلمودية، قبل أن يغادروا من باب السلسلة.
وتقوم جماعات المستوطنين باقتحام الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت، فيما تمنع وتُضيّق الخناق على المرابطين الذين تزايدت أعدادهم في هذه الأيام والتي توافق العشر الأوائل من شهر ذي الحجة.