title: طوفان الأقصى .. رشقات صاروخية وجبهة لبنان تشتعل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/18/855323/
Words level 1:2   {'أعمال المقاومة': 1, 'بداية المعركة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دخلت معركة طوفان الأقصى يومها الثاني عشر، بإعلان قوات الاحتلال الصهيوني ارتفاع عدد قتلاها من الجنود وعناصر الشرطة، مع استمرار الرشقات الصاروخية، وتوجيه الضربات للعمق الصهيوني، مع اشتعال جبهة لبنان، واشتباكات متصاعدة في الضفة المحتلة.
ومساء الأربعاء، أعلنت كتائب القسام توجيه 4 رشقات صاروخية على “تل أبيب” رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين، وسمع دوي انفجارات في المدينة.
وأعلنت قوات الفجر، الجناح العسكري للجماعة الإسلامية في لبنان، أنها وجهت ضربة صاروخية لمواقع الاحتلال الصهيوني شمال فلسطين المحتلة.
وقالت القوات في بيان لها: إنها وجهت ضربات صاروخية استهدفت مواقع العدو الصهيوني في الأراضي المحتلة وحقّقت فيها إصابات مباشرة.
وأضافت أنها وجهت الضربة ردًّا على العدوان الصهيوني الذي طال ويطال أهلنا في الجنوب اللبناني من مدنيين وصحفيين، وأسقط منهم عدداً من الشهداء والجرحى، فضلاً عن قصف المنازل والمساجد وتدميرها.
وأعلن حزب الله أن ‏مجموعة ‏الشهيدين محمود بيز ومهدي عطوي هاجمت عصراً موقع ‏المالكية الصهيوني بمختلف أنواع الأسلحة الصاروخية والرشاشة
وفي وقت سابق، أعلن حزب الله اللبناني، أنه هاجم مواقع “جل العلام” وثكنة “زرعيت” و”البحري” الإسرائيلية بالصواريخ الموجهة والأسلحة المناسبة.
كما قال حزب الله: إن مجموعة الشهيدين محمد طحان وأحمد قصاص في المقاومة الإسلامية هاجمت ظهر هذا اليوم ‏الأربعاء، ركز تجمع لجنود الاحتلال ومنظومة مراقبة واستطلاع في تلة ‏الطحيات جنوب المنارة بالصواريخ الموجّهة وأوقعت فيها عددًا من الإصابات بين قتيل وجريح.‏
وأعلن جيش الاحتلال في بيان أسماء اثنين من جنوده قتلا في معارك غلاف غزة، ما يرفع الحصيلة إلى 304 منذ 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، تاريخ إطلاق معركة طوفان الأقصى.
وأعلنت شرطة الاحتلال مقتل رئيسة قسم العمليات في اللواء الجنوبي في الاشتباكات وبذلك يرتفع عدد قتلى الشرطة إلى 56 قتيلا و10 في عداد المفقودين.
وجددت المقاومة الفلسطينية صباح اليوم رشقاتها الصاروخية تجاه مواقع ومغتصبات الاحتلال لتؤكد إدارتها للمعركة وتحكمها في الميدان.
وقصفت كتائب القسام تحشداً لجنود العدو قرب “نير عام” برشقة صاروخية وقذائف هاون ردا على مجازر الاحتلال.

وأعلنت سرايا القدس أنها قصفت حشدا لآليات العدو في كيسوفيم وياد مردخاي وزيكيم بالصواريخ وقذائف الهاون.
ودكت كتائب المقاومة الوطنية (قوات الشهيد عمر القاسم) صباح اليوم تحشدات العدو شرق جحر الديك بعدد من قذائف الهاون الثقيل.
كما أعلن جيش الاحتلال إصابة 4 من جنوده في قصف بقذيفة مضادة للدروع من لبنان، منتصف الليلة الماضية.
وبقيت الجبهة مع لبنان مشتعلة؛ إذ قصف حزب الله أمس 5 مواقع واستهدف آليتين للاحتلال، في حين استشهد 3 من مقاوميه بعدوان الاحتلال.
كما استمرت الاشتباكات والمواجهات في نقاط التماس في الضفة الغربية. ووفق مركز معطى؛ بلغ مجموع أعمال المقاومة النوعية والشعبية في الضفة منذ بدء المعركة 915، منها 265 عملية إطلاق نار، بينها 32 عملية نوعية، وأسفرت العمليات عن قتيل صهيوني و23 إصابة.
والليلة الماضية، قصفت كتائب القسام قاعدة “رامون” الجوية برشقة صاروخية رداً على استهداف المدنيين، بعدما أطلقت رشقات متتالية على تل أبيب ردًّا على مجازر الاحتلال ضد المدنيين.
يشار إلى أن آخر حصيلة رسمية معلنة عن القتلى الصهاينة بلغت 1500 قتيل و4000 جريح، منهم 26 بحالة حرجة، و313 خطيرة، منذ بداية المعركة.
وبدأت كتائب القسام، معركة طوفان الأقصى التي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس محمد الضيف عنها، فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.
ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بسقوط مئات القتلى وآلاف الجرحى في صفوفه.
من جهته أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.
وتسبب هذا العدوان باستشهاد أكثر من 3200 فلسطيني غالبيتهم من الأطفال والنساء في حين تجاوز عدد الإصابات 13 ألف جريح وتهجير مئات الآلاف داخل القطاع.