title: جماهير شعبنا تشيع الشهيد فارس حشاش بمخيم بلاطة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839755/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
وشط هتافات غاضية، شيعت جماهير شعبنا في نابلس، مساء اليوم الثلاثاء، الشهيد فارس حشاش (19 عاما)، الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، خلال اقتحام مخيم بلاطة شرق المدينة.
وانطلق موكب تشييع الشهيد فارس حشاش، من أمام مستشفى “رفيديا” بالمدينة، وجاب شوارع مخيم بلاطة، وسط هتافات تندد بجرائم الاحتلال وتطالب المقاومة بالثأر.
ونقل جثمان الشهيد إلى منزل عائلته؛ لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة عليه، قبل الصلاة عليه بمسجد “عباد الرحمن”، ومن ثم مواراته الثرى بمقبرة الشهداء بالمخيم.
واستشهد الشاب فارس حشاش وأصيب 8 آخرون، ظهر اليوم الثلاثاء، بالرصاص الحي إثر اقتحام لقوات الاحتلال الإسرائيلي، مخيم بلاطة شرق مدينة نابلس ومحاصرتها لمنزل بداخله.
اقرأ أيضًا: شهيد و8 إصابات باقتحام الاحتلال مخيم بلاطة
نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الشهيد البطل فارس حشاش (19 عامًا) الذي استشهد اليوم برصاص الاحتلال أثناء العدوان على مخيم بلاطة، مباركة في الوقت ذاته عملية المقاومة ضد المستوطنين وجنود الاحتلال في حاجز الريحانة الصهيوني قرب جنين.
اقرأ أيضا: حماس تنعى الشهيد فارس حشاش وتؤكد استمرار المقاومة
وقالت الحركة في تصريح صحفي الثلاثاء: “إن الهجمة الصهيونية الشرسة على المقاومين في الضفة الغربية وآخرها العدوان على مخيم بلاطة في نابلس لن تؤدي إلا إلى مزيد من لمزيد من الصمود والثبات، وسيخرج المقاومون من كل حدب وصوب، كما خرجوا في جنين اليوم، لمواجهة الاحتلال ومستوطنيه والدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.