title: 357 مستوطنًا يقتحمون باحات المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عشرات المستوطنين، صباح وما بعد ظهر اليوم الاثنين، المسجد الأقصى المبارك، بحماية قوات الاحتلال.
وقالت مصادر مقدسية، إن 357 مستوطنًا اقتحموا باحات المسجد الأقصى بحماية أمنية مُشددة، من جهة باب المغاربة الخاضع لسيطرة الاحتلال منذ عام 1967.
واقتحم المستوطنون الأقصى على شكل مجموعات وتجولوا في باحاته، وتلقوا شروحات حول “الهيكل المزعوم” وأدّوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية من باحات المسجد.
وخرج المستوطنون من باب السلسلة، تزامنًا مع استمرار تشديدات عسكرية تفرضها شرطة الاحتلال على أبواب الأقصى بحق المصلين المسلمين.
وعادة ما يقتحم المستوطنون باحات الأقصى على فترتين، صباحية: تبدأ الساعة 07:30- 12:00، ومسائية: من بعد صلاة الظهر وتستمر ساعة ونصف، على مدار الأسبوع باستثناء الجمعة والسبت.