title: غضب بمخيم طولكرم بعد محاولة السلطة إزالة حواجز تعرقل اقتحامات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839666/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلامأثارت إزالة أجهزة أمن السلطة حواجز منتشرة حول مخيم نور شمس في طولكرم، يستخدمها المقاومون لعرقلة اقتحامات قوات الاحتلال، حالة من الغضب بين الأهالي، ورأى البعض أنّ هذه الخطوة تعدُّ تعاونًا أمنيًّا مع الاحتلال، ودعمًا له في مواجهة المقاومة.
واندلعت مواجهات بين شبان المخيم وأجهزة أمن السلطة، وأُشعلت الإطارات المطاطية على مداخل المخيم؛ احتجاجًا على تعاون السلطة مع جيش الاحتلال.
ووصفت كتيبة طولكرم إجراء أجهزة أمن السلطة بأنه طعنة من الخلف، كما أطلقت أجهزة الأمن النار على الشباب الذين حاولوا منع إزالة الحواجز.
وطالبت كتائب شهداء الأقصى، أجهزة أمن السلطة بالتوقف فورًا عن سلوكها في مخيم نور شمس، ووقف محاولاتها لإزالة الحواجز والعوائق التي وضعتها لعرقلة اقتحام الاحتلال للمخيم.
وهددت شهداء الأقصى في بيان، بأنّ عدم توقف أجهزة أمن السلطة عن سلوكها ستكون له عواقب، بما في ذلك تفخيخ تلك الحواجز بعبوات ناسفة.
وأكد شاهد عيان من سكان مخيم نور شمس، أنّ القوات الخاصة التابعة لجيش الاحتلال تقتحم المخيم باستمرار، وتطلق النار على المواطنين، وتسعى إلى اعتقال المقاومين وإضعافهم. لذلك، قرر المقاومون استخدام بعض الحواجز والإطارات المطاطية لتعطيلها وتأخيرها عن الوصول إلى المخيم.
وأشار لصحيفة فلسطين طالبًا عدم الكشف عن اسمه، إلى أنّ قوة أمنية من السلطة حاولت إزالة الحواجز والإطارات التي وضعتها المقاومة، ما دفع ببعض الشبان إلى رشقهم بالحجارة وطردهم، وأضاف أنّ القوة أطلقت النار على الشبان الذين حاولوا منعهم، وكادت أن تصيب بعضهم بطلقات نارية.
وأوضح الشاهد أنّ أجهزة الأمن في السلطة غائبة تمامًا عن استهداف قوات الاحتلال للمخيم، ولا تتحمل أيّ مسؤولية في الدفاع عن الأهالي.
ونبّه على أنّ الحواجز التي يضعها المقاومون لا تؤثر على حياة السكان أو حركة المركبات خلال النهار، وتوضع في ساعات متأخرة من الليل، وإزالتها في الساعة السابعة صباحًا.
وأضاف أنّ تلك الحواجز والإطارات المطاطية تُعزّز سلامة المقاومين في مخيم نور شمس، وتعيق دخول القوات الخاصة الإسرائيلية إلى المخيم.