title: تفاصيل ما جرى في جنين.. كمين محكم واندلاع اشتباكات مستمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840368/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
كشف المراسل العسكري للقناة 12 العبرية “نير دفوري”، تفاصيل الأحداث التي شهدها مخيم جنين شمال الضفة الغربية، صباح اليوم الإثنين، وأسفرت عن إصابة سبعة من جنود الاحتلال خلال تصدي المقاومين لهم.
وقال “دفوري” إن قوة مشتركة من وحدة النخبة “سايرت المظليين” ووحدة “اليماس” بمساندة قوات من جيش الاحتلال وحرس الحدود، اقتحمت بآليات مصفحة مخيم جنين صباحا؛ لاعتقال اثنين من المطلوبين.
وأضاف أن تلك القوة تعرضت لإطلاق نيران كثيف وإلقاء عدد كبير من العبوات التي أصابت بعض الآليات المحصنة وأوقعت ست إصابات في صفوف الجنود.
ولاحقا، أعلن جيش الاحتلال استمرار الاشتباكات في مخيم جنين، وارتفاع عدد الجنود المصابين إلى 7. وتم نقلهم إلى المستشفيات.
وبحسب “دفوري”، في ضوء ذلك، قررت قيادة المنطقة إرسال طائرات مروحية لإسناد وإنقاذ القوات البرية وإخراج  الآليات المعطلة إلا أن الاشتباكات المسلحة تواصلت لعدة ساعات ولا تزال مستمرة. 
ولأول مرة منذ نهاية انتفاضة الأقصى قبل 20 عاما، يُدخل جيش الاحتلال الطائرات المروحية المُقاتِلة في الاشتباكات، التي أطلقت الصواريخ تجاه عدة أهداف في المدينة.
ونقل موقع “واللا” العبري عن مسؤول عسكري “إسرائيلي” قوله إن “مروحية تابعة لسلاح الجو قصفت منطقة مفتوحة في جنين للمساعدة في إنقاذ القوة التي حوصرت هناك”.
كما أطلقت طائرات الاحتلال بلالين حرارية في سماء مدينة جنين بعد استهدافها بالأسلحة الرشاشة.