title: الاحتلال يهدم 136 منزلًا وشقة بالضفة والقدس منذ بداية 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839238/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامصعدت قوات الاحتلال الصهيوني من عمليات هدم منازل المواطنين والشقق السكنية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، منذ بداية العام الجاري 2023.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى”، 136 منزلاً أو شقةً سكنية، هدمتها قوات الاحتلال منذ مطلع عام 2023 في الضفة والقدس. 10 منها لعوائل شهداء أو أسرى نفذوا عمليات ضد قوات الاحتلال.
وتوزعت عمليات الهدم على مختلف مناطق الضفة والقدس، حيث بلغت 19 عملية هدم في أريحا، 18 في الخليل، 64 في القدس المحتلة، 7 في بيت لحم، 3 في جنين، 17في نابلس، 4 في رام الله، وعمليتا هدم في سلفيت، وعملية واحدة في كل من طوباس وقلقيلية.
ودمرت قوات الاحتلال والمستوطنون، ممتلكات الفلسطينيين من محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها، بعدد 112 منشأة، وصادرت 29 من الممتلكات الخاصة بالمواطنين، خلال شهر مايو الماضي، بحسب “معطى”.
وفجّرت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الخميس، منزل عائلة الأسير إسلام فروخ في حي رام الله التحتا بمدينة رام الله، وسط مواجهات عنيفة وإصابات.
وينتهج الاحتلال سياسة هدم منازل منفذ العمليات البطولية ضمن “العقاب الجماعي”، التي أثبتت فشلها في وقف عمليات المقاومة بالضفة الغربية.