title: الاحتلال يسلم خمسة إخطارات بالهدم جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840363/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – وكالات
أخطرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الاثنين، بهدم ووقف البناء لخمسة منازل ومنشأت منازل في تجمع أم الخير بيطا جنوب مدينة الخليل.
وقال منسق لجنة الحماية والصمود في مسافر يطا فؤاد العمور، إن الاحتلال سلم اليوم خمس إخطارات في تجمع أم الخير البدوي شرق يطا؛ بحجة البناء دون ترخيص.
وأشار “العمور” إلى أن الإخطارات طالت منزلًا للمواطن ياسر الهذالين، وأربعة خطارات أخرى لعائلة شعيب الهذالين بينها منشأت سكنية وزراعية.

وارتكب جيش الاحتلال ومستوطنوه 492 اعتداءً بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم بالضفة الغربية والقدس، خلال شهر أيار/ مايو الماضي، تراوحت بين اعتداء مباشر، وتخريب أراضٍ وتجريفها، واقتلاع أشجار، والاستيلاء على ممتلكات، وإغلاقات وحواجز، وإصابات جسدية.