title: إصابة بالغة لجندي صهيوني بعملية طعن في القدس.. واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858185/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عنصر من قوات الاحتلال بجروح خطيرة في عملية طعن ظهر اليوم في القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية إن منفذ العملية هو الشاب آدم أبو الهوى من بلدة الطور شرقي القدس المحتلة، وقد استشهد فور العلمية برصاص شركة الاحتلال.

#صورة | الشاب آدم أبو الهوى منفذ عملية الطعن بالقدس والتي أسفرت عن اصابة شرطي الاحتلال بجروح خطيرة. pic.twitter.com/jJxd9nOMMe— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 30, 2023

وفي تفاصيل العملية، قالت وسائل إعلام إسرائيلية إن الشهيد آدم أبو الهوى وصل إلى محطة محروقات في شارع نابلس بالقدس المحتلة، وطعن عنصراً في شرطة الاحتلال وسيطر على سلاحه قبل أن يطلق شرطي آخر النار عليه.

#شاهداللحظات الأولى بعد استشهاد فلسطيني وإصابة عنصر من شرطة الاحتلال في عملية طعن بالقدس المحتلة. pic.twitter.com/4d49snCN5G— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 30, 2023

وأكدت وسائل إعلام إسرائيلية أن الشرطي الصهيوني أصيب بجروح خطيرة.
وانتشرت قوات الاحتلال بكثافة في المنطقة بالإضافة للبلدة القديمة في القدس المحتلة ومحيطها.كما اقتحمت قوة من شرطة ومخابرات الاحتلال منزل عائلة الشهيد في بلدة الطور.