title: الأسرى الإداريون يحددون 18 يونيو للشروع بإضراب مفتوح

link: https://palinfo.com/news/2023/06/05/838948/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت لجنة الأسرى الإداريين تحديد 18 يونيو الجاري موعدًا رسميًّا للشروع في الإضراب المفتوح عن الطعام رفضًا للاعتقال الإداري، تحت عنوان “ثورة حرية – انتفاضة الإداريين”.
وشددت اللجنة في بيانٍ لها، اليوم الاثنين، أن مطلبها الرئيس هو إنهاء الاعتقال الإداري وإلزام “دولة” الاحتلال باحترام القانون الدولي الإنساني.
ووفق البيان؛ سيشرع الأسرى الإداريون بمشروع وطني متكامل لمناهضة الاعتقال الإداري، يشترك ويتفاعل فيه جميع الأسرى الإداريين من جميع أطياف الحركة الأسيرة تحت مظلة العلم الفلسطيني.
ويشمل المشروع كل الأدوات النضالية وعلى رأسها الإضراب المفتوح عن الطعام ومقاطعة المحاكم المستمرة منذ أيلول الماضي والبرامج النضالية المساندة لنضالات الأسرى الإداريين في مشروعهم “ثورة حرية – انتفاضة الإداريين”.
ودعت اللجنة السلطة الفلسطينية “رئاسةً وحكومةً” إلى تبني مطالب الأسرى الإداريين وتفعيل كل أدوات الضغط الدبلوماسي، وجعل قضيتهم أولوية وطنية، وتوفير حاضنة رسمية وشعبية لإسنادنا.
وطالبت الفصائل والمقاومة والمؤسسات ومنظمات المجتمع المدني وكل أبناء شعبنا إسناد قضيتهم وإضرابهم بشكل فعال، والانتفاض في كل الساحات والميادين، وإشعال نقاط التماس مع الاحتلال، وتشكيل رافعة وشبكة أمان لهم في معركتهم.
وقالت: انصرونا ولا تتركونا ليستفرد الاحتلال بنا، فأنتم سندنا بعد الله.
ودعت الجاليات الفلسطينية في الخارج إلى التحرك والانخراط في حراك متضامن ليسند قضيتنا عبر الاعتصام أمام سفارات العدو، ومخاطبة كل المؤسسات الأوروبية والبرلمانات حتى يستجيب الاحتلال لمطالبنا.
وتعتقل قوات الاحتلال أكثر من ألف معتقل فلسطيني إداريًّا، من بينه منحو 4900 معتقل فلسطيني في سجونها. 
نص البيان
بسم الله الرحمن الرحيم
تصريح صحفي صادر عن لجنة الأسرى الإداريين بخصوص المشروع الوطني والإضراب المفتوح عن الطعام رفضًا للاعتقال الإداري
يا جماهير شعبنا الفلسطيني الثائر في كل مكان.
لقد قرر الأسرى الإداريون في سجون الاحتلال البدء بمشروعهم الوطني وبإضرابهم المفتوح عن الطعام رفضًا للاعتقال الإداري، وذلك وفاءً للطريق التي قضى عليها الشهيد الأسير خضر عدنان مضربًا عن الطعام مقبلًا غير مدبر، وحفظًا للمبدأ الذي دفع شهيدنا عمره ثمنًا له، ووضعًا لملف الأسرى الإداريين على الطاولة بشكل حقيقي وفعال، ومواجهةً لسياسات الاحتلال وجهاز الشاباك الذي يتلذذ بتعذيبنا ويستنزف حياتنا ويسرق أعمارنا عبر سياسة الاعتقال الإداري التعسفي، وبعد أن تجاوزت أعداد المعتقلين الإداريين أكثر من “1083 معتقل بشكل غير مسبوق، ومن أجل أن تتحمل كل الأطراف المعنية بملف الأسرى “حكومة، وفصائل، ومقاومة، وشعب، ومؤسسات، ومجتمع دولي” مسؤولياتها في إنهاء معاناتنا ولجم حكومة الاحتلال عن ممارساتها القمعية، ذلك أنه لم يسبق أن وصل مستوى العدوان على الأسرى إلى المستوى الحالي في حجمه وفي التبجح به.
شعبنا المناضل، فصائلنا المنتفضة، مقاومتنا الباسلة، أمام كل هذه المعطيات وفي الذكرى الأربعين لارتقاء الشهيد خضر عدنان؛ نؤكد على ما يلي:
أولًا: سنشرع كأسرى إداريين بمشروع وطني متكامل لمناهضة الاعتقال الإداري، يشترك ويتفاعل فيه جميع الأسرى الإداريين من كافة أطياف الحركة الأسيرة تحت مظلة العلم الفلسطيني، ويشمل المشروع كافة الأدوات النضالية وعلى رأسها الإضراب المفتوح عن الطعام ومقاطعة المحاكم المستمرة منذ أيلول الماضي والبرامج النضالية المساندة لنضالات الأسرى الإداريين في مشروعهم “ثورة حرية – انتفاضة الإداريين”.
ثانيًا: نعلن لكم أن يوم الأحد الموافق 18/6/2023 سيكون الموعد الرسمي للشروع في الإضراب المفتوح عن الطعام تحت عنوان “ثورة حرية – انتفاضة الإداريين”.
ثالثًا: نشدد على أن مطلبنا الرئيس هو إنهاء الاعتقال الإداري وإلزام “دولة” الاحتلال باحترام القانون الدولي الإنساني.
رابعًا: ندعو السلطة الفلسطينية “رئاسةً وحكومةً” إلى تبني مطالب الأسرى الإداريين وتفعيل كل أدوات الضغط الدبلوماسي، وجعل قضيتنا أولوية وطنية، وتوفير حاضنة رسمية وشعبية لإسنادنا.
خامسًا: المطلوب من الفصائل والمقاومة والمؤسسات ومنظمات المجتمع المدني وكافة أبناء شعبنا إسناد قضيتنا وإضرابنا بشكل فعال، والانتفاض في كل الساحات والميادين، وإشعال كافة نقاط التماس مع الاحتلال، وتشكيل رافعة وشبكة أمان لنا في معركتنا، فانصرونا ولا تتركونا ليستفرد الاحتلال بنا، فأنتم سندنا بعد الله.
سادسًا: ندعو الجاليات الفلسطينية في الخارج إلى التحرك والانخراط في حراك متضامن ليسند قضيتنا عبر الاعتصام أمام سفارات العدو، ومخاطبة كل المؤسسات الأوروبية والبرلمانات حتى يستجيب الاحتلال لمطالبنا.
أيها الأحرار في كل مكان، نمضي بإضرابنا ومشروعنا وقد انقضت سنوات العمر ألعوبةً بيد الصهاينة دون أن يجد الخلاص إلينا طريقه، ولقد بلغ السيل الزبى، فإننا نطالب الجميع بإسناد حقيقي يوقف نزيف الاعتقال وينقذنا من براثن الاحتلال وسياساته التعسفية، وإن وقفة الشعب والفصائل والمقاومة “وتحديدًا الضفة والقدس والداخل الفلسطيني” من شأنها أن تقصر أمد الإضراب وتضمن نجاحه وتُنهي معاناتنا.
المجد للشهداء، والحرية للأسرى، والشفاء للجرحى
لجنة الأسرى الإداريين في سجون الاحتلال
الإثنين 16 ذو القعدة 1444هـالموافق لـ 5 يونيو 2023م