title: الاحتلال يمدد اعتقال 4 مقدسيين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840343/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
مددت محكمة الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين، اعتقال أربعة مقدسيين من مدينة القدس.
وذكر مركز “معلومات وادي حلوة”، أن محكمة الاحتلال أجلت محاكمة الشاب جمال خالد البطل لتاريخ 18/7/2023، حيث اعتقل في عام 2019، وقضى 12 يومًا في السجون، ومن ثم حُول للحبس المنزلي عامين.
وأشار إلى أن قوات الاحتلال أعادت في تشرين الأول/أكتوبر 2022 اعتقاله، وأفرج عنه بعد حوالي شهر، إلا أنه سلم نفسه من جديد في آذار/مارس الماضي.
وفي سياق متصل، مددت المحكمة اعتقال الفتيين محمد عديلة و سعيد الغول من بلدة سلوان ليوم الأربعاء القادم، علمًا أنهما اعتقلا أمس الأحد من منزليهما في حي السويح بالبلدة.
ومددت محكمة الاحتلال اعتقال الشاب أنس الصفدي، من البلدة القديمة بالقدس لتاريخ 18/7/2023.
واعتقل جيش الاحتلال، خلال مايو/أيار الماضي، نحو 200 فلسطيني؛ بينهم أكثر من 31 قاصرا و4 نساء، من مدينة القدس وضواحيها.