title: “الأباتشي” تستأنف هجماتها بالضفة بعد توقفها بانتفاضة الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
نفذت طائرات مروحية هجومية إسرائيلية صباح اليوم الإثنين أولى هجماتها في الضفة الغربية منذ انتهاء الانتفاضة الثانية.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أن طائرات من طراز “أباتشي” استهدفت بالصواريخ نقاط تمركز لمسلحين في جنين وذلك سعياً لإبعادهم عن مكان تفجير العبوة الناسفة التي أصيب فيها 6 جنود إسرائيليين بجراح.
وبينت الصحيفة أن هذه هي المرة الأولى التي يسمح فيها الجيش باستخدام هذه الطائرات منذ أكثر من 23 سنةً.
ويأتي استخدام هذه المروحيات بعد أيام من قرار تجميد طلعاتها الجوية على ضوء اكتشاف خلل فني في إحداها، حيث جرى تجميد الطلعات إلى حين فحص كامل سرب الطائرات من هذا الطراز.
واضطر الجيش للعودة عن قراره وقبل استكمال عمليات الفحص خلال العملية التي وقعت على الحدود مع مصر، فيما قرر الجيش قبل أيام استئناف الطلعات الجوية لهذا الطراز بشكل كامل بعد فحص كافة الطائرات.