title: فصائل: المواجهة بجنين تثبت تجذر المقاومة كنهج راسخ

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840332/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت فصائل فلسطينية صباح الإثنين شهداء مخيم جنين الذين ارتقوا برصاص قوات الاحتلال التي اقتحمت المخيم.
من جهتها، نعت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في بيان أصدرته اليوم الشهداء، وأدانت تغول الاحتلال وجريمته التي يرتكبها الآن في مخيم جنين ومحيطة في محاولة منه للقضاء على المقاومة المتصاعدة، والتي أسفرت حتى الآن عن 3 شهداء وأكثر من 29 مصابًا بينهم عدد من الاصابات الحرجة.
وقالت الجبهة: إذا كان الاحتلال وحكومته يعلنون جهارا أن جرائمهم التي يرتكبونها بحق الشعب الفلسطيني تأتي في سياق حسم الصراع مع شعبنا، فمتى ستحسم القيادة السياسية لسلطة الحكم الذاتي موقفها وتنحاز الى شعبها ومقاومته، بدلا من الرهان الخاسر والمضر لنضالنا على الولايات المتحدة الأمريكية، وتقوم بتطبيق قرارات المجالس الوطنية والمركزية ذات العلاقة بدولة الاحتلال وفي مقدمتها سحب الاعتراف بالاحتلال.
وأضاف بيان الجبهة: أمام هذه الجرائم لا خيار أمام شعبنا إلا المقاومة الشعبية بكل أشكالها وتصعيدها وتشكيل قيادتها الموحدة وتوفير الغطاء السياسي لها عبر تبني استراتيجية كفاحية وطنية موحدة على أنقاض الانقسام المدمر.
من ناحيتها، قال الناطق باسـم حركة الجهاد الإسلامي طــارق سلمي: نتوجه بالتحية للمقاتلين الأبطال في كتيبة جنين ولكل المقاومين الذين يدافعون عن جنين ويستبسلون في المواجهة ضد قوات الارهاب والعدوان التي اقتحمت جنين صباح اليوم فواجهها مقاتلو سرايا القدس والمقاومة بالرصاص والعبوات
وأضاف الناطق باسم الحركة: هذه المواجهة على أرض جنين تثبت تجذر المقاومة كنهج راسخ لا بديل عنه، وتدلل كذلك على شجاعة وإقدام المجاهدين وحجم استعدادهم للقتال.
وقال إن أبطال سرايا القدس والمقاومة على أرض جنين وجهوا صفعة قوية للعدو وقادته، فما أن شرع العدو بالعدوان حتى لقنته جنين درساً جديدا لرسم قواعد الاشتباك في الضفة التي تنتفض غصبا وثورة وتستعد كل مدنها للمواجهة.
من جهته، أكد القيادي في حركة حماس محمود مرداوي أن ضراوة المعركة الدائرة في جنين منذ فجر اليوم تؤكد قوة المقاومة وإرادتها الصلبة وقدرتها على صد العدوان الصهيوني ومباغتة قوات الاحتلال.
وقال إن الكمين المحكم الذي نصبته المقاومة لقوة خاصة صهيونية تسللت للمدينة فجرا يعكس يقظة عالية واستعدادا وجهوزية لدى المقاومين الذي حملوا على عاتقهم أمانة الدفاع عن المدينة وأهلها أمام الاقتحامات الهمجية التي تنفذها قوات الاحتلال.
وحيا مرداوي سواعد المجاهدين الذين أوقعوا القوة في كمين، وتمكنوا من التصدي لها بالرصاص والعبوات المتفجرة وأعطبوا عددا من آليات الاحتلال، ووقعت إصابات محققة في أوساط جنود الاحتلال.
وقال القيادي في حماس إن إطلاق النار العشوائي من جانب قوات الاحتلال صوب منازل المواطنين واستشهاد 3 مواطنين وإصابة 29 آخرين بعضهم إصابات خطرة وحرجة، وبينهم فتاة، يشير إلى أن الاحتلال يرتكب مجزرة بشعة في محاولة لإنقاذ جنوده وإخلاء مصابيه، مؤكدا أن هذه الهمجية الصهيونية لن تكسر إرادة شعبنا ولن تدفعه للتخلي عن المقاومة، بل تزيده إصرارا للدفاع عن نفسه والانتصار لقضيته ومقدساته وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك