title: مرداوي: ضراوة المعركة في جنين تؤكد قوة المقاومة وصلابتها

link: https://palinfo.com/news/2023/06/19/840326/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد القيادي في حركة حماس محمود مرداوي أن ضراوة المعركة الدائرة في جنين منذ فجر اليوم تؤكد قوة المقاومة وإرادتها الصلبة وقدرتها على صد العدوان الصهيوني ومباغتة قوات الاحتلال.
وقال إن الكمين المحكم الذي نصبته المقاومة لقوة خاصة صهيونية تسللت للمدينة فجرا يعكس يقظة عالية واستعدادا وجهوزية لدى المقاومين الذي حملوا على عاتقهم أمانة الدفاع عن المدينة وأهلها أمام الاقتحامات الهمجية التي تنفذها قوات الاحتلال.
وحيا مرداوي سواعد المجاهدين الذين أوقعوا القوة الصهيونية في كمين، وتمكنوا من التصدي لها بالرصاص والعبوات المتفجرة وأعطبوا عددا من آليات الاحتلال، ووقعت إصابات محققة في أوساط جنود الاحتلال.
وقال القيادي في حماس إن إطلاق النار العشوائي من جانب قوات الاحتلال صوب منازل المواطنين وإصابة أكثر من 22 مواطنا بالرصاص الحي، أغلبها في الأجزاء العلوية من الجسم، وبعضها إصابات خطرة وحرجة، وبينهم فتاة، يشير إلى أن الاحتلال يرتكب مجزرة بشعة في محاولة لإنقاذ جنوده وإخلاء مصابيه، مؤكدا أن هذه الهمجية الصهيونية لن تكسر إرادة شعبنا ولن تدفعه للتخلي عن المقاومة، بل تزيده إصرارا للدفاع عن نفسه والانتصار لقضيته ومقدساته وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك.
وأصيب 6 من جنود الاحتلال بكمين محكم للمقاومة في جنين فجر اليوم الاثنين، وتمكنت المقاومة من كشف قوة خاصة من جيش الاحتلال “مستعربين” تسللت إلى محيط مخيم جنين.
وأطلق المقاومون وابلاً كثيفاً من الرصاص صوب القوة الخاصة، فأوقعوا فيها عدداً من الإصابات، ما أجبر جيش الاحتلال للقيام بعملية انقاذ لجنوده.
ولدى اقتحام آليات الاحتلال لحي الجابريات في جنين، فجر المقاومون عبوات محلية الصنع بشكل مباشر في المركبات العسكرية مما أدى لإعطاب عدد منها واشتعال النار فيها.
واستخدم الاحتلال مروحيات عسكرية لنقل جنود المصابين، وإنقاذهم من موقع الاشتباكات في جنين.