title: ثبوت رؤية هلال ذي الحجة وعيد الأضحى الأربعاء

link: https://palinfo.com/news/2023/06/18/840253/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرياض – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت المملكة العربية السعودية، مساء اليوم الأحد، ثبوت رؤية هلال شهر ذي الحجة لهذا العام 1444هـ.
وقالت المحكمة العليا السعودية: إن غدًا الاثنين أول أيام شهر ذي الحجة، والثلاثاء 27 يونيو يوم عرفة، والأربعاء 28 يونيو عيد الأضحى.
من جهته، أعلن المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية، رئيس مجلس الإفتاء الأعلى، الشيخ محمد حسين، مساء اليوم الأحد، أنه ثبت بالوجه الشرعي أن يوم غد هو غرة شهر ذي الحجة لعام 1444هـ، وعليه يكون يوم الثلاثاء التاسع من ذي الحجة 1444 هـ، وفق 27/6/2023 هو يوم وقفة عرفة، ويوم الأربعاء العاشر منه وفق 28 حزيران 2023، هو أول أيام عيد الأضحى المبارك.
ودعا المفتي حسين، الله سبحانه وتعالى أن يجعله عيدا مباركا وخيرا ويمنا وبركة على المسلمين، وأن يعيده علينا وقد تحررت أرض الإسراء والمعراج من ظلم الاحتلال.
وبهذه المناسبة، يتقدم المركز الفلسطيني للإعلام، من شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج، وعموم الأمة العربية والإسلامية بأصدق التهاني بحلول عيد الأضحى، سائلاً المولى عز وجل أن يعيده  وقد تحررت فلسطين ورفرفت راياتها على المسجد الأقصى حرًّا عزيزًا.
كما يهنئ المركز، حجاج فلسطين وعموم حجاج بيت الله الحرام، ويدعوهم إلى استذكار فلسطين والقدس والمسجد الأقصى في دعواتهم وخلال وقوفهم على جبل عرفات، داعيا المولى لهم بالقبول والعودة السالمة إلى بلدانهم.