title: حزب الله يقصف 3 مواقع للاحتلال شمال فلسطين المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/18/855433/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلاماعترفت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الأربعاء، باستهداف مصفحة بأحد مواقعها العسكرية على الحدود مع لبنان.
وأكدت الإذاعة العامة الإسرائيلية إطلاق صاروخ موجه على مصفحة في موقع عسكري، وأن القوات الإسرائيلية تعرضت لإطلاق نار من أسلحة خفيفة، وردت على مصدر النيران؛ وفق قولها.
وأعلن حزب الله اللبناني، أنه هاجم مواقع “جل العلام” وثكنة “زرعيت” و”البحري” الإسرائيلية بالصواريخ الموجهة والأسلحة المناسبة.
كما قال حزب الله: إن مجموعة الشهيدين محمد طحان وأحمد قصاص في المقاومة الإسلامية هاجمت ظهر هذا اليوم ‏الأربعاء، ركز تجمع لجنود الاحتلال ومنظومة مراقبة واستطلاع في تلة ‏الطحيات جنوب المنارة بالصواريخ الموجّهة وأوقعت فيها عددًا من الإصابات بين قتيل وجريح.‏
والثلاثاء، أعلن حزب الله عن استهداف آلية لقوات الاحتلال الإسرائيلي بموقع “المطلة” ودبابة في ثكنة “راميم” قرب الحدود الجنوبية وتحقيق “إصابات مباشرة”.
وأفاد “حزب” الله في بيان له، “باستهداف آلية للجيش الإسرائيلي في موقع المطلة جنوبا وتحقيق فيها إصابات مباشرة”.
كما ذكر في بيان آخر أن عناصره استهدفت “دبابة صهيونية في ثكنة راميم وأوقعت فيها إصابات مباشرة” وفق ذات المصدر.
وتشهد الحدود الفلسطينية اللبنانية منذ 7 أكتوبر/ تشرين أول الجاري، توترا شديدا وتبادلا متقطعا للنيران بين “حزب الله” وفصائل فلسطينية من جهة، وقوات الاحتلال من جهة أخرى.
ويأتي التصعيد في جنوب لبنان عقب عملية “طوفان الأقصى” التي بدأتها المقاومة الفلسطينية في 7 أكتوبر “ردا على الانتهاكات بحق المسجد الأقصى”، وسط تحذيرات دولية من توسع المواجهات إلى الجبهة اللبنانية.
في المقابل، تنفذ قوات الاحتلال محرقة دامي في غزة وتواصل شن غارات مكثفة لليوم الحادي عشر مقترفة مجازر مروعة راح ضحيتها قرابة 3500 شهيد وأكثر من 12 ألف جريح.