title: الاحتلال يعتقل 4 سيدات في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/18/840239/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي ، اليوم الأحد، أربع سيدات من طريق الواد بالبلدة القديمة في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن جنود الاحتلال اعتقلوا السيدات الأربعة، واقتادوهن إلى جهة مجهولة.

مصادر محلية:" الاحتلال يعتقل 4 سيدات في البلدة القديمة بالقدس المحتلة". pic.twitter.com/SckBMhO10l— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 18, 2023

وصباحًا، اعتقلت قوات الاحتلال، مواطنا من قرية طرامة، غرب بلدة دورا.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال داهمت القرية، واعتقلت المواطن أمين عدنان خالد قطينة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب إبراهيم مصطفى عابد من قرية تل، أثناء مروره عبر حاجز طيار في حوارة.
إلى ذلك، قالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة بيتا جنوبا، ما أدى إلى اندلاع مواجهات، تخللها إطلاق الغاز السام المسيل للدموع، أسفر عن إصابة عدد من الشبان بالاختناق، دون أن يبلغ عن اعتقالات.
من جانبٍ آخر، سرق مستوطنون، الليلة الماضية، 10 رؤوس من الأغنام من قرية ياسوف شرق سلفيت.
وبحسب مصادر محلية، فإن مستوطني “تفوح” سرقوا أغناما من منطقة “واد ياسوف” غرب البلدة، مملوكة للمواطن ثائر نعيم عبيد.