title: دعوات لاعتكاف العشر الأوائل من ذي الحجة في المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/18/840195/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت الدعوات المقدسية للاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك خلال العشر الأوائل من ذي الحجة، لحمايته من مخططات التقسيم.
وأكدت الدعوات على ضرورة شد الرحال إلى المسجد والرباط فيه والاعتكاف طيلة أيام العشر الأوائل من ذي الحجة، بدءً من يوم غد الاثنين.
وتأتي هذه الدعوات لمواجهة مشروع القانون، الذي قدمه عضو الكنيست عن حزب الليكود، عميت هليفي، لتقسيم المسجد الأقصى المبارك.
وكشفت مصادر إعلامية عبرية، عن خطة أعدها عضو الكنيست، عميت هليفي، لتقسيم المسجد الأقصى المبارك، بين المسلمين والمستوطنين.
ودعا الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، أبناء الشعب الفلسطيني إلى التواجد والرباط في باحات المسجد الأقصى لإفشال مخططات الاحتلال.
وأكد حمادة أن الفلسطيني يرى في استهداف الاحتلال للمسجد الأقصى حالة من التحدي لأنه يريد أن يثبت حقه فيه من خلال الرباط المستمر في باحاته.
وقال حمادة إن الشعب الفلسطيني مستمر بالدفاع عن المسجد الأقصى المبارك، مطالبا الشعوب العربية والإسلامية أن تعي بالخطر الكبير المحدق به.
وشدد أن الشعب الفلسطيني لن يسلم المسجد الأقصى للاحتلال الصهيوني، قال إن أعدادا كبيرة من أبناء الشعب الفلسطيني تستعد للرباط في باحات المسجد الأقصى خلال العشر الأوائل من ذي الحجة.