title: الحكم بالسجن 8 سنوات لأحد معتقلي هبة الكرامة بطمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/18/840191/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حيفا – المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت محكمة الاحتلال المركزية في مدينة حيفا بالداخل الفلسطيني المحتل، حكمًا بالسجن 8 سنوات على الشاب مصطفى عواد، من معتقلي هبة الكرامة.
وقررت محكمة الاحتلال في الـ18 من مايو المنصرم تحديد جلسة خاصة للنطق بالحكم ضد عواد (21 عاما) من مدينة طمرة، وحددت آنذاك يوم 18 حزيران/ يونيو.
وطالبت نيابة الاحتلال خلال الجلسة من المحكمة فرض الحبس الفعلي لمدة تتراوح بين 8 – 11 عاما على عواد.
وأدانت المحكمة المركزية عواد، يوم 20 شباط/ فبراير 2023، بتهم الإرهاب والمشاركة في الاعتداء على يهودي من متسبيه أفيف حين تواجد في طمرة آنذاك.
ولخصت المحكمة في جلسة اليوم ملف عواد، والذي اعتقل على خلفية الهبة التي اندلعت في أيار/ مايو 2021، نصرة للقدس والأقصى وقطاع غزة، وتنديداً باعتداءات المستوطنين على المواطنين في الداخل.
وتحاكم محاكم الاحتلال المئات من الشبان بالداخل ممن اعتقلتهم على خلفية هبة الكرامة، خلال حملة شنها جهازي شرطة الاحتلال و”الشاباك”، طالت 2800 معتقل، أفرج عن معظمهم بشروط مقيدة، فيما لا يزال الكثيرون رهن المحاكمات وتصدر بحقهم أحكامًا انتقامية عالية.