title: إصابة شاب واعتقالات واشتباكات مسلحة في مناطق مختلفة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/18/840182/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب شاب برصاص الاحتلال الإسرائيلي المطاطي، واعتُقل آخر على حاجز عسكري جنوب نابلس، فجر وصباح اليوم الأحد، فيما شهدت مدينتي جنين وطولكرم اقتحامات واشتباكات مسلحة.
وبحسب مصادر محلية، فإن شابا أصيب بقدمه بعيار مطاطي، خلال مواجهات اندلعت في بلدة بيتا جنوب نابلس عقب اقتحامها من قوة إسرائيلية.
واندلعت فجر اليوم، مواجهات عنيفة في بلدة بيتا جنوب نابلس، بعد اقتحام آليات الاحتلال العسكرية للحارة الفوقا، وملاحقتها لعشرات الشبان الذين أمطروها بالحجارة.
وفي السياق، اعتقلت قوات الاحتلال أسيرا محررا على حاجز عسكري جنوب نابلس.
وأفادت المصادر أن قوات الاحتلال نصبت حاجزا مفاجئا في بلدة حوارة جنوب نابلس، واعتقلت الأسير المحرر والطالب بجامعة النجاح الوطنية إبراهيم مصطفى عابد، من سكان بلدة تل جنوب غرب المدينة.
وفي جنين، اقتحمت قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية المدينة وأطراف من مخيمها، ما أدى إلى اندلاع مواجهات، أطلقت خلالها الأعيرة النارية وقنابل الصوت، دون أن يبلغ عن إصابات.
وذكر شهود عيان، أن قوات الاحتلال اقتحمت قرية فقوعة المحاذية لجدار الفصل العنصري، دون أن يبلغ اعتقالات .
وشهد مخيم نور شمس في طولكرم، اشتباكات مسلحة بالرصاص الحي والقنابل محلية الصنع بين المسلحين وقوات الاحتلال التي اقتحمت المخيم.
ورصدت مؤسسات حقوقية تهتم بشؤون الأسرى، اعتقال الاحتلال الإسرائيلي 690 فلسطينيًا من الضفة الغربية والقدس خلال شهر أيار/ مايو الماضي؛ بينهم 76 طفلًا و19 سيدة.