title: الاحتلال يعتقل طفلين ويوقف بناء منزل في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/17/840163/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء السبت، طفلين من القدس المحتلة وجنين، وأوقفت العمل ببناء منزل واستولت على حفار في الخليل، ضمن تصعيد عدوانها في الضفة المحتلة.
ففي القدس المحتلة، أفاد مصدر محلي، أن قوات الاحتلال اعتقلت الفتى جميل أحمد عويس خلال وجوده في منطقة باب العامود، وأوقفت مجموعة شبان وفتشتهم في المنطقة.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الطفل محمد شاهين عارضة (14 عامًا) من بلدة عرابة، بعد الاعتداء عليه بالضرب؛ بدعوى بتصويره تلك القوات أثناء اقتحام البلدة.
كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال خلال اقتحامها البلدة، وفق مصادر محلية.
وأعاقت قوات الاحتلال حركة تنقل المواطنين، على حاجز دوتان المقام فوق أراضي البلدة، ومنعت المزارعين من دخول أراضيهم.
وفي السياق، كثفت قوات الاحتلال من تمركزها العسكري، ونصبت الحواجز المتنقلة في محيط بلدة يعبد وقراها.
وفي الخليل، أوقفت قوات الاحتلال، العمل في بناء منزل واستولت على حفار في قرية زويدين، بمسافر يطا.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت قرى طورة، كفيرت، تعنك، رمانة، عانين، زبوبا في محافظة جنين.
وقال الناشط ضد الاستيطان أسامة مخامرة: إن قوات الاحتلال أوقفت العمل في بناء منزل للمواطن نايف علي طعيمات، في قرية الزويدين، واستولت على حفار للمواطن موسى محمود العدرة، كان يعمل في المكان.
وأضاف أن المنطقة التي يُشيد فيها البناء تقع في منطقة المخطط الهيكلي للقرية، ولم يسبق أن أخطرت قوات الاحتلال بوقف العمل فيها.