title: مظاهرة احتجاجية بالطيبة وقلنسوة تنديدًا بأوامر الإخلاء والهدم

link: https://palinfo.com/news/2023/06/17/840156/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الطيبة – المركز الفلسطيني للإعلامنظمت اللجنة الشعبية للدفاع عن الأرض والمسكن الفلسطينيين في الطيبة وقلنسوة في الداخل الفلسطيني المحتل، تظاهرة احتجاجية عصر اليوم السبت، ضد أوامر الهدم والإخلاء والغرامات المفروضة على أصحاب الأراضي في المنطقة.
وقالت اللجنة الشعبية في بيان لها إن الهجمة والضرر ليسا فقط على أصحاب الأراضي في الطيبة والمنطقة، إنما على مستقبل أبنائنا جميعا.
وأضافت أن النضال الذي انطلق منذ شهرين لا يزال مستمرا بل وسيتصاعد، وإن الخطوات القادمة ستكون أكثر حدة، لذلك نهيب بأهلنا أن يشاركوا بالنضال إلى جانبنا لأن مصيرنا واحد.
وشهدت الطيبة والطيرة وقلنسوة مؤخرًا أوامر إخلاء وهدم أصدرتها سلطات الاحتلال وصل عددها لـ460 أمرا هدم وإخلاء لمنشآت ومنازل، ضمن خطوات تصعيدية تجاه الفلسطينيين في الداخل عامة.
من جانب آخر، لقي شاب عشريني مصرعه صباح اليوم السبت في مدينة الناصرة بالداخل الفلسطيني المحتل، إثر إصابته بجريمة إطلاق نار وقعت بأحد أحياء المدينة.
وأشارت مصادر محلية إلى أن القتيل هو مروان كنج من مدينة الناصرة، حيث تعرض لإطلاق نار في حي خلة الدير.
وأوضحت أن الشاب يبلغ من العمر 25 عامًا، وأن شخصًا آخر أصيب بالجريمة ذاتها ويبلغ من العمر 58 عامًا.
وذكرت الطواقم الطبية أن المصاب أصيب بجراح وصفت على أنها خطيرة، حيث نقل إلى المستشفى الإنجليزي بالناصرة لاستكمال العلاج.
وتشهد أراضي 48 تصاعدًا بالجريمة، حيث قتل 102 ضحية منذ بدء العام الجاري، ليرتفع العدد إلى 103 بمقتل الخمسيني اليوم، مع العلم أن هذه الإحصائية تشمل القدس والجولان المحتلتيْن.