title: المرابطة الحلواني تدعو لإعمار مصلى باب الرحمة والتصدي لاعتداءات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/17/840132/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'التصدي لاعتداءات الاحتلال': 1}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت المرابطة المقدسية هنادي الحلواني، اليوم السبت، إلى إعمار مصلى باب الرحمة، والتصدي لانتهاكات الاحتلال واعتداءاته عليه وعلى كاف مصليات المسجد الأقصى.
وشددت الحلواني على أنّ الاحتلال يتعمد إهمال مصلى باب الرحمة ويعبث به فساداً، موضحة أنه يقوم بقطع أسلاك الكهرباء وتمديدات المياه داخل المصلى، للتضييق على المصلين.
وتابعت قائلةً: “نداء لكل حر غيور على الأقصى، أن يتطوع لتنظيف مصلى باب الرحمة، لأنّ الاحتلال لا يريد أن يكون هذا المكان جزءًا من المسجد المبارك”.
وتواصلت الدعوات المقدسية، للاعتكاف وشد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك خلال العشر الأوائل من ذي الحجة، لحمايته من مخططات التقسيم والتهويد.
وأكدت الدعوات على ضرورة شد الرحال إلى المسجد والرباط فيه والاعتكاف طيلة أيام العشر الأوائل من ذي الحجة، بدءًا من يوم الاثنين المقبل، الموافق 19 حزيران/ يونيو الجاري.
وأدى آلاف المصلين أمس، صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك، استجابة لنداء حملة الفجر العظيم، للتصدي لانتهاكات الاحتلال ومخططاته التهويدية بحق المسجد ومدينة القدس.