title: عبد الجبار سعيد يحذر من مشروع قانون صهيوني يسمح بسجن الأطفال

link: https://palinfo.com/news/2023/06/17/840109/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذر عضو قيادة حركة حماس في الخارج عبد الجبار سعيد، من التوجه الصهيوني القاضي بتمرير مشروع قانون يسمح بفرض أحكام بالسجن على أطفال فلسطينيين قصّر.
وقال سعيد، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام:” إن ذلك يعتبر استمرارًا للسياسة الإسرائيلية العدوانية بحق كل أبناء شعبنا الفلسطيني، وعلى رأسهم الأطفال والفتيان، الذين يحظون بحماية قانونية بموجب كل المواثيق الدولية”.
وأضاف أن ما يقوم به الاحتلال بحق الأطفال يؤكد حقيقته الدموية والعدوانية، وعدم استثنائه أياً من أبناء شعبنا الفلسطيني: رجالا ونساءً، أطفالا وكباراً، واستعدائه لهم جميعاً.
وأكد سعيد أن فرض أحكام سجن على الأطفال مخالفة سافرة لكل ما أقرته القوانين الأممية، والاتفاقيات التي تحدّد موقف سلطات الاحتلال تجاه المدنيين، وعلى رأسهم الأطفال، في الأراضي التي تحتلها.
ودعا المنظمات الدولية، وعلى رأسها الأمم المتحدة، ومؤسسات حقوق الإنسان، للضغط على الاحتلال لعدم تمريره مثل هذه القوانين الظالمة والجائرة بحق أطفالنا، لما لذلك من آثار خطيرة على واقعهم التعليمي والمعيشي، الأمر الذي يستدعي الدعوة لتوفير الحماية القانونية لهم.