title: الاحتلال يعتقل فلسطينيا بزعم نيته تنفيذ عملية في اللد انتقامًا لبلاطة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840081/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ظهر يوم الجمعة، فتى فلسطينيا في مدينة اللد بالداخل المحتل بزعم نيته تنفيذ عملية ردا على جرائم الاحتلال بالضفة الغربية المحتلة.
وقالت صحيفة “إسرائيل اليوم” العبرية، إن قوة خاصة من جهاز الأمن الإسرائيلي (الشاباك) ووحدة “يمام” اعتقلت الفلسطيني البالغ من العمر 16 عاما، بعد ورود إنذار ساخن بنيته تنفيذ عملية.
وأوضحت أن الفتى من سكان مخيم بلاطة ولا يحمل تصريحاً بدخول الكيان، حيث اعتقل  داخل مدينة اللد ونقل للتحقيق لدى “الشاباك”.

وأضافت الصحيفة أن الفتى كان ينوي تنفيذ العملية في موعد قريب؛ رداً على اقتحامات الجيش الإسرائيلي المتكررة لمخيم بلاطة في نابلس.
وتكررت اقتحامات جيش الاحتلال لمخيم بلاطة في الآونة الأخيرة كان آخرها الثلاثاء الماضي واستشهد إثر ذلك شاب وأصيب آخرون بجراح.
كما استشهد 3 مواطنين خلال اقتحام إسرائيلي للمخيم في 22 مايو/ أيار الماضي.