title: عملية العوجا.. جيش الاحتلال “فوجئ” من مهارات صلاح القتالية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840070/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 كشفت وسائل إعلام عبرية أن وفدًا من ضباط جيش الاحتلال الإسرائيلي وصل إلى مصر، الخميس، في إطار التحقيق بقتل جندي مصري 3 جنود إسرائيليين.
وقال موقع “والا” العبري إن فريق التحقيق الإسرائيلي يريد أن يعرف لماذا تخلى الجندي المصري عن موقع حراسته العسكري في عمق سيناء وذهب لتنفيذ تلك العملية الهجومية.
وأوضح الموقع أن جيش الاحتلال  يريد الإطلاع على كيفية تسلل الجندي للحدود الإسرائيلية من الجانب المصري وقطعه مسافة خمسة كيلو مترات باتجاه الحدود مع فلسطين المحتلة، ومعرفته بدقة كيف يتسلق الجرف ويفتح في غضون دقيقة الفتحة الموجودة في السياج الحدودي.
وأضاف أن الجيش فوجئ بالمهارات القتالية للجندي المصري وطلب من المصريين إجابات واضحة لم يتلقاها بعد.
وأوضح الموقع أن هناك انتقادات لعدم تجاوب المصريين في التحقيقات، حيث أنهم لم يقدموا “لإسرائيل” حتى الآن إجابات واضحة حول ملابسات الحادث.
وينتظر جيش الاحتلال الإسرائيلي حاليا، حسب الموقع نفسه، نتائج إضافية من مختبر الطب الشرعي من موقع الهجوم من أجل استكمال التحقيق.