title: تظاهرة لحماس بدير البلح نصرة للأقصى والمقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840057/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دير البلح – المركز الفلسطيني للإعلامشارك مئات المواطنين في وقفة دعت لها حركة حماس – بعد ظهر الجمعة- في دير البلح وسط قطاع غزة، دعمًا للأقصى والمقاومة في الضفة المحتلة.
وقال القيادي في حماس سليمان أبو شماس في كلمته خلال الوقفة: إن خطة الاحتلال الإسرائيلي وحلمه بتقسيم المسجد الأقصى زمانياً ومكانياً لن يتحقق، مؤكدًا استمرار المقاومة ما دام الخطر محدق بالمسجد المبارك.

وشدد على أن المرابطين في المسجد الأقصى هم خط الدفاع الأول عن قبلة المسلمين الأولى، والذين فشل الاحتلال في إخماد جذوتهم.
ودعا أبو شماس لمساندة الأسرى الإداريين في إضرابهم عن الطعام، والوقوف معهم في معركة الإضراب عن الطعام الذين يستعدون لخوضه بدءًا من الأحد القادم (18 يونيو).