title: 50 ألف مصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840046/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس – المركز الفلسطيني للإعلامأدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم عراقيل الاحتلال على الحواجز المنتشرة في مدينة القدس ومحيطها.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية: إن 50 ألف مصلٍّ، أدوا الجمعة في “الأقصى” وسط إجراءات مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد.

#صور جانب من أداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى pic.twitter.com/Uqn3dzCJRy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 16, 2023

وانتشرت قوات الاحتلال في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية، ومنعت دخول عدد من الشبان إليه.
وعرقلت قوات الاحتلال وصول مئات المواطنين من سكان الضفة الغربية إلى مدينة القدس، لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
وشهد المسجد الأقصى تواجداً نسائياً غفيراً لأداء صلاة الجمعة، واستظلت مجموعات كبيرة من النسوة تحت أشجار المسجد المبارك، وفي المنطقة الشرقية منه.
وخلال خطبة الجمعة أكد خطيب الأقصى الشيخ محمد سرندح، أهمية شد الرحال إلى المسجد المبارك والرباط فيه.
وقال سرندح: إن المسجد الأقصى إسلامي لا يخضع للتفاوض أو التقسيم، داعياً الأمة الإسلامية لأن تجدد عهدها مع المسجد الأقصى.
وأضاف خطيب الأقصى: يجب أن يكون المسجد الأقصى محط اهتمام الأمة الإسلامية، التي شدت رحالها إلى بيت الله الحرام لأداء مناسك الحج.
ونبه إلى أن أرض الإسراء تتألم بسبب الاحتلال، وأن شد الرحال إلى الأقصى من أجل الأعمال الصالحة طوال السنة ،وخاصة في هذه الأيام.