title: عملية إطلاق نار ومواجهات متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840006/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت الضفة الغربية الليلة الماضية وفجر اليوم الجمعة، أحداثاً ميدانية في عدة مناطق تخللها اقتحامات واعتقالات ومواجهات مع قوات الاحتلال.
ففي طوباس، تمكن مقاومون من تنفيذ عملية إطلاق نار صوب تجمع لقوات الاحتلال على حاجز تياسير شرق طوباس، قبل أن ينسحبوا بسلام.
وعقب العملية انتشرت قوات الاحتلال بكثافة محيط حاجز تياسير، كما دفعت بتعزيزات عسكرية وأجرت عمليات تفتيش واسعة في المنطقة، بالإضافة لإغلاق حاجز الحمرا والتضييق على المواطنين.
وفي نابلس، اقتحمت قوات الاحتلال قرى يتما وبيتا ودير شرف، وأجرت عمليات تفتيش ومداهمة لعدد من المنازل.
وذكرت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت في بلدة بيتا بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص والقنابل الغازية صوب المواطنين.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال الشابين محمود وخضر كوازبة بعد مداهمة منزلهما في حارة الفواغرة.
وفي الخليل، اقتحمت قوة من جيش الاحتلال منطقة المنشر بالمدينة، واندلعت مواجهات تخللها إطلاق قنابل الغاز صوب المواطنين.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اعتقلت شابين من عائلة الشلودي قبل انسحابها من مدينة الخليل.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الليلة الماضية الشابين آدم أبو طاعة وعبد ادريس من منطقة باب العامود.