title: الآلاف يؤدون الفجر في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/840003/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى آلاف الفلسطينيين صلاة الفجر في المسجد الأقصى اليوم الجمعة، رغم العراقيل والقيود التي تفرضها قوات الاحتلال.
وأفادت مصادر مقدسية، أن الآلاف لبوا نداء الفجر العظيم في المسجد الأقصى، وتوافدوا من أحياء القدس وأراضي 48 والضفة الغربية وملؤوا المصلى القبلي وسط أجواء روحانية تخللها الدعاء وقراءة القرآن.
وعقب صلاة الفجر، اعتكف المئات من المصلين في المسجد الأقصى، وسط ابتهالات دينية ودروس وقراءة القرآن وتناول وجبات الإفطار.
وخلال الأيام الماضية، دعا نشطاء فلسطينيون لأداء صلاة فجر الجمعة، في المسجد الأقصى المبارك، وإحياء الفجر العظيم فيه؛ لإفشال مخططات الاحتلال ومستوطنيه.
وانطلقت دعوات لتكثيف الرباط والنفير والتواجد في المسجد الأقصى المبارك، والمشاركة في حملة الفجر العظيم، للتصدي لمساعي الاحتلال فرض التقسيم الزماني والمكاني.
وأوضحت الدعوات أن إحياء الفجر العظيم يأتي تزامناً مع المخاطر التي يتعرض لها المسجد، بفعل ممارسات الاحتلال ومستوطنيه ومخططاتهم التهويدية.
وتواصل قوات الاحتلال التضييق على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى، وتُدقق في هوياتهم وتحتجز بعضها عند بواباته الخارجية.
وتأتي حملة الفجر العظيم لاستنهاض الهمم والمشاركة الواسعة في صلاة الفجر، وعادت في واقع شهد تغييرات ميدانية وسياسية، في سياق الصراع مع الاحتلال.