title: مشروع استيطاني جديد على أراضي لفتا ودير ياسين قضاء القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/16/839986/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أقرت بلدية الاحتلال في القدس مشروع بناء أكبر حرم جامعي في “إسرائيل”، للنساء المتدينات والحريديات من التيار الأرثوذكسي المتطرف بعد أن قدمت كل من وزارتي التعليم العالي والإسكان والاستيطان موافقتها ودعمها للمشروع.
ووفق البلدية الإسرائيلية؛ فإن هذا المشروع سيغطي الحرم الجامعي التابع لمركز ليف الأكاديمي بمساحة 13 دونمًا من أراضي لفتا ودير ياسين (قضاء القدس) وسيبنى بتكلفة تقديرية تبلغ 120 مليون دولار، جمع 70 مليون منها بالفعل – بشكل أساسي من التبرعات جمعيات دينية يهودية من التيار الأرثوذكسي المتطرف من الداخل والخارج.
وحسب بلدية الاحتلال؛ سيتم بناء مساحة أكاديمية مبتكرة هناك، تشمل خمسة مبانٍ ضخمة لكلية الهندسة وعلوم الحياة والصحة والإدارة ومبنى للمؤتمرات وبرج للسكن الداخلي للطالبات، من المتوقع أن تبدأ أعمال الحفر وإعداد التربة في الموقع الأسبوع المقبل.