title: إصابة خطيرة بنابلس والاحتلال يقتحم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/15/839966/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس- المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب شاب بجراح خطيرة برصاص الاحتلال مساء اليوم الخميس، في محيط دوار دير شرف بنابلس.
ووفق مصادر محلية، فإن قوات الاحتلال أطلقت النار صوب مركبة في محيط دوار دير شرف، وأصابت شاباً بطلق ناري في الصدر، نقل على إثرها إلى مستشفى رفيديا.
وفي الأثناء، اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الخميس، مخيم جنين وسط محافظة جنين، شمالي الضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية، إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال، اقتحمت مخيم جنين، وأطلقت قنابل الغاز السام تجاه المواطنين.

عاجل| مصادر محلية: قوات كبيرة من جيش الاحتلال تقتحم مدينة جنين. pic.twitter.com/Eh3Ni4eHmA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 15, 2023

وأعلنت كتيبة جنين مساء اليوم الخميس، استهداف بوابة قرية مقيبلة قضاء جنين، شمالي الضفة الغربية.
وقالت سرايا القدس – كتيبة جنين، في بيان صحفي، إن عناصرها تمكنوا من استهداف بوابة مقيبلة بصليات كثيفة من الرصاص في تمام الساعة 6:39 مساء اليوم.
ونفذ مقاومون فلسطينيون نحو 1025 عملاً مقاومًا في الضفة الغربية والقدس، خلال مايو أيار الماضي، بحسب معطيات مركز الميدان للدراسات.