title: أبو مرزوق يحذر من تحول اقتحام الأقصى إلى روتين يومي تمهيدا لتقسيمه

link: https://palinfo.com/news/2023/06/15/839917/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذر عضو المكتب السياسي لحركة حماس، موسى أبو مرزوق، من تحوّل اقتحامات المسجد الأقصى إلى روتين يومي تمهيدا لتقسيمه زمانيا ومكانيا.
وقال أبو مرزوق، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، إن ذلك يستدعي استمرار الدعوات لشد الرحال والرباط والاعتكاف فيه خلال العشر الأوائل من ذي الحجة، بما في ذلك إحياء حملة الفجر العظيم يوم غد الجمعة ، للتصدي لمخططات الاحتلال وقطعان المستوطنين التي تبذل جهودا حثيثة لفرض المزيد من الوقائع الميدانية في المسجد الأقصى والقدس المحتلة.
وأكد أن الاستهداف الصهيوني المركّز باتجاه المسجد الأقصى يستدعي تحرّكا من الأمة العربية والاسلامية، على المستويات الرسمية والشعبية والحزبية والجماهيرية؛ “لأن ما يحصل هو اعتداء سافر على أقدس مقدسات الأمة قاطبة، ويتطلب منها مزيدا من المواقف الكابحة له، والمساندة للمقدسيين والمرابطين في رحابه، بكل الإمكانيات والقدرات”.
ورفض أبو مرزوق قرب الانتهاء من بناء قبة “كنيس جوهرة إسرائيل” التهويدي، الواقع على بعد مئات الأمتار فقط من المسجد الأقصى، “لما له من مخاطر جسيمة على مستقبل هويته العربية والاسلامية”.
وفي سياق آخر أدان أبو مرزوق إزالة الاحتلال القبة الذهبية لمسجد عباد الرحمن في بلدة بيت صفافا، تلبيةً لشكاوى المستوطنين، كونها تشبه قبة الصخرة المشرفة.
وأوضح أن ما تشهده القدس المحتلة والمسجد الأقصى من اعتداءات وجرائم تتزامن مع اقتحام قوات الاحتلال لمدينة نابلس وبلدة يعبد بمدينة جنين، وما أسفرت عنه من ارتقاء شهيد ووقوع إصابات في صفوف أبناء الشعب الفلسطيني.