title: الاحتلال يهدم منزلًا في بيت لحم ويفكك خياما وبركسات بالأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/06/15/839915/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم- المركز الفلسطيني للإعلامهدمت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الخميس، منزلا في بيت جالا، غرب محافظة بيت لحم، وفككت بركسات وخياماً سكنية في الأغوار.
وبحسب مصادر محلية، فإن قوة كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت منطقة بئر عونة في بيت جالا، وهدمت منزل المواطن ماهر رزق زرينة، المكون من طابق واحد، ومساحته 150 مترا مربعا، بحجة عدم الترخيص.
وأشارت المصادر، إلى أن هذه المرة الخامسة التي يهدم فيها الاحتلال منازل لعائلة زرينة في الموقع ذاته.
وفي الأغوار الشمالية، فككت قوات الاحتلال بركسات وخياماً سكنية، وحالت دون وصول المواطنين إلى منطقة خربة أم الجمال.
ومنذ مطلع عام 2023 الجاري وحتى نهاية شهر مايو المنصرم، هدمت قوات الاحتلال 119 منزلا أو شقة سكنية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، 9 منها يملكها عوائل شهداء أو أسرى نفذوا عمليات ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي.