title: وزير صهيوني: فرصة أن نتوصل لاتفاقات مع المعارضة صفر

link: https://palinfo.com/news/2023/06/15/839902/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأبدى وزير الثقافة الصهيوني ميكي زوهر، تشاؤمه من إمكانية التوصل إلى اتفاق حول التعديلات القضائية، بين حكومة نتنياهو اليمينية والمعارضة الصهيونية.
وشدد زوهر، في تصريحات له اليوم الخميس، أنه لا توجد فرصة للتوصل لاتفاقات مع أحزاب المعارضة، وقال إن فرصة أن نتوصل لاتفاقات في ديوان الرئيس هي صفر.
وأضاف: “لقد أدركنا أن هذه ليست مفاوضات بحسن نية أو رغبة حقيقية للتوصل إلى اتفاقات”.
وأثار انتخاب النائب في المعارضة كارين الهرار عضوا في لجنة تعيين القضاة لغطاً وجدلاً كبيراً، ولاقى انتقادات وهجوما إسرائيلياً كبيراً.
وقال رئيس حكومة الاحتلال السابق يائير لابيد، في مؤتمر صحفي، إن نتنياهو وضع حدا للمفاوضات، لقد كان مخادعا وقويا، واليوم هو مخادع وضعيف.
وشدد أنه لا يمكن الوصول إلى ديوان الرئيس( في إشارة إلى استئناف المباحثات بين المعارضة والحكومة)، دون لجنة تعيين القضاة.