title: حماس تنعى الشهيد خليل أنيس: هدم منازل المقاومين لن يوقف المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/15/839904/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامنعت حركة المقاومة الإسلامية حماس، إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد خليل يحيى أنيس (20 عامًا)، من مخيم العين، والذي ارتقى في اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال التي اقتحمت مدينة نابلس فجر اليوم، وفجرت منزل عائلة الأسير المجاهد أسامة الطويل.
وقالت حماس، في تصريح صحفي صباح اليوم الخميس: إنّ سياسة هدم منازل المقاومين وعائلاتهم، سياسة فاشلة لن ترهب شعبنا ومقاومينا، وسيبقى شعبنا على العهد حتى دحر الاحتلال وتحرير القدس وإقامة دولتنا الفلسطينية المستقلة.
وشدت الحركة على أيادي أبطال نابلس الذين تصدوا لاقتحام الاحتلال الهمجي، مؤكدة أنّ مقاومة الشعب الفلسطيني مستمرة.
واستشهد الشهيد خليل أنيس خلال اقتحام قوات الاحتلال نابلس، وتفجير منزل عائلة الأسير أسامة الطويل في حي رفيديا بنابلس، والذي يقع في بناية سكنية من أربعة طوابق وتبلغ مساحته 150 مترا مربعا، ويأوي ثلاثة أفراد، والدي الأسير وشقيقته.
ويتهم الاحتلال الأسير الطويل بتنفيذ عملية إطلاق النار صوب حاجز “شافي شمرون” القريب من بلدة دير شرف غرب نابلس، بتاريخ 11 أكتوبر 2022؛ والتي أدت إلى قتل الجندي في جيش الاحتلال “عيدو باروخ”.
واعتقلت قوات الاحتلال المطاردين أسامة الطويل (22 عاما) وكمال جوري (22 عاما) في 13 يناير من العام الجاري، بعد محاصرة شقة سكنية تواجدا فيها بمدينة نابلس.
وفي فبراير الماضي، داهمت قوات الاحتلال منزل الأسيرين الطويل وجوري، وأخذت الفرق الهندسية التابعة للاحتلال قياسات المنزلين وأحدثت ثقوباً وعلامات باللغة العبرية على الجدران.
وينتهج الاحتلال سياسة هدم منازل منفذي عمليات المقاومة الفلسطينية، ضمن سياسة “العقاب الجماعي”، في محاولات فاشلة لردع حالة المقاومة المتنامية في الضفة الغربية المحتلة.