title: الاحتلال يمنع الشيخ ناجح بكيرات من السفر

link: https://palinfo.com/news/2023/06/14/839816/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي” قرارا بمنع نائب مدير دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس الشيخ ناجح بكيرات من السفر خارج فلسطين.
وقرر ما يمسى “وزير داخلية” الاحتلال منع الشيخ بكيرات من السفر شهرا قابلا للتمديد لستة أشهر أخرى، بحجج أمنية واهية.
ولا تكف قوات الاحتلال عن ملاحقة الشيخ بكيرات، كونه من الشخصيات الفلسطينية المقدسية المؤثرة، وتستهدفه بالاستدعاء والاعتقال بشكل متواصل.
وجددت سلطات الاحتلال إبعاد بكيرات عن المسجد الأقصى في فبراير الماضي، 6 أشهر، وسبقه إبعاد عن المسجد بالمدة نفسها.
واعتقل الاحتلال الشيخ بكيرات أكثر من 34 مرة منذ عام 1981، وأبعده عن المسجد الأقصى قرابة 30 مرة، لمدد تتراوح ما بين أسبوع إلى 6 أشهر، كما منعه من السفر خارج البلاد مرات عديدة.
ويأتي منع الشيخ بكيرات من السفر ضمن هجمة إسرائيلية تصاعدت في الآونة الأخيرة باستهداف المقدسيين وخاصة المرابطين والعاملين في المسجد الأقصى.
ويستهدف الاحتلال المقدسيين وخصوصا الشخصيات المؤثرة والمرابطين بالإبعاد عن المسجد الأقصى المبارك والبلدة القديمة، في محاولة لتفريغ المسجد ومحيطه من المرابطين، وسعيًا في تنفيذ مخططاته التهويدية.
ويستهدف الاحتلال مدينة القدس المحتلة والمسجد الأقصى المبارك، عبر سياسات ممنهجة ومخططات مستمرة، في مساع لتهويد المدينة وتقسيم المسجد زمانيا ومكانيا.