title: حماس تنعى الشهيد فارس حشاش وتؤكد استمرار المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839739/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الشهيد البطل فارس حشاش (19 عامًا) الذي استشهد اليوم برصاص الاحتلال أثناء العدوان على مخيم بلاطة، مباركة في الوقت ذاته عملية المقاومة ضد المستوطنين وجنود الاحتلال في حاجز الريحانة الصهيوني قرب جنين.
وقالت الحركة في تصريح صحفي الثلاثاء: “إن الهجمة الصهيونية الشرسة على المقاومين في الضفة الغربية وآخرها العدوان على مخيم بلاطة في نابلس لن تؤدي إلا إلى مزيد من لمزيد من الصمود والثبات، وسيخرج المقاومون من كل حدب وصوب، كما خرجوا في جنين اليوم، لمواجهة الاحتلال ومستوطنيه والدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.
ودعت شبابنا الثائر لمزيد من الصمود وتصعيد المقاومة ضد الاحتلال دفاعاً عن شعبنا ومقدساتنا وأقصانا المبارك حتى زوال الاحتلال الفاشي وتحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.
اقرأ أيضًا: شهيد و8 إصابات باقتحام الاحتلال مخيم بلاطة
واستشهد الشاب فارس حشاش وأصيب 8 آخرون، ظهر اليوم الثلاثاء، بالرصاص الحي إثر اقتحام لقوات الاحتلال الإسرائيلي، مخيم بلاطة شرق مدينة نابلس ومحاصرتها لمنزل بداخله.
وأفاد مراسلنا نقلا عن مصادر رسمية بارتقاء الشاب فارس حشاش من مخيم بلاطة شرق نابلس، بعد إصابته برصاص جنود الاحتلال الذين اقتحموا المخيم.
اقرأ أيضًا: أحدهم حرجة.. إصابة 5 صهاينة بعملية إطلاق نار قرب جنين
كما أُصيب مستوطن و4 جنود صهاينة أحدهم بجراح خطيرة، ظهر اليوم الثلاثاء، في عملية إطلاق نار قرب مدينة جنين، شمال الضفة الغربية.
وقالت القناة 14 الإسرائيلية: إن مركبة مسرعة أطلقت النار تجاه شاحنة إسرائيلية ثم أطلقت النار مرة أخرى تجاه مركبة إسرائيلية، ما أدى إلى وقوع 5 إصابات.