title: أحدهم حرجة.. إصابة 5 صهاينة بعملية إطلاق نار قرب جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839712/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أُصيب مستوطن و4 جنود صهاينة أحدهم بجراح خطيرة، ظهر اليوم الثلاثاء، في عملية إطلاق نار قرب مدينة جنين، شمال الضفة الغربية.
وقالت منظمة إنقاذ بلا حدود الإسرائيلية، إن 5 إسرائيليين (مستوطن و4 جنود) أُصيبوا في عملية إطلاق نار استهدفت مركبة إسرائيلية قرب جنين.
من جانبها أكدت القناة 14 الإسرائيلية، أن مركبة مسرعة أطلقت النار تجاه شاحنة إسرائيلية ثم أطلقت النار مرة أخرى تجاه مركبة إسرائيلية، ما أدى إلى وقوع 5 إصابات.

مصادر محلية: "جانب من المكان الذي وقعت فيه عـملية إطـلاق النار قرب جنين، حيث أسفرت عن إصابة 4 مستوطنين". pic.twitter.com/NCb7MMZtzL— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 13, 2023

وقالت صحيفة  “يديعوت أحرونوت” إن مقاومين فتحوا النار تجاه مركبة للمستوطنين بين مستوطنتي “حرميش ودوتان” جنوبي غرب جنين وعلى مقربة من معبر “ريحان”  فأصيب أحد المستوطنين بجراح وصفت بالمتوسطة.
في حين واصل المقاومون العملية وأطلقوا النار تجاه 3 إسرائيليين آخرين في المنطقة فأصابوهم بجراح وجرى نقلهم للمستشفى، وفق الصحيفة.
وهرعت قوات معززة من جيش الاحتلال إلى المنطقة التي شهدت تنفيذ عملية إطلاق نار قبل أسبوعين أدت لمقتل مستوطن.

مصادر محلية: " الاحتلال يقوم بإغلاق مدخل بلدة يعبد بعد إصابة 4 مستوطنين في عـمـلية إطـ.ـلاق النار". pic.twitter.com/dyrFsqGRd3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 13, 2023

وفي الأثناء، اندلعت مواجهات، اليوم الثلاثاء، بين المواطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي، عقب اقتحام بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وقالت مصادر محلية، إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت البلدة وداهمت عدة أحياء فيها، وأغلقت حاجز “دوتان” العسكري، ونصبت الحواجز العسكرية على مداخلها، واندلعت على إثرها مواجهات عنيفة.
وأضافت، أن قوات كبيرة من الجيش انتشرت عند أطراف البلدة من جميع الاتجاهات وفرضت حصارا عليها ونشرت فرقة مشاة بين كروم الزيتون المحيطة بالبلدة، وشنت حملات تمشيط وتفتيش واسعة، بدعوى تعرض مركبة مستوطنين لإطلاق نار.
بدوره، قال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي إن عملية إطلاق النار البطولية في جنين مساء اليوم رد فعل طبيعي على جرائم الاحتلال، ومساعيه الفاشلة في تصفية المقاومة.
وأكد مرداوي أن ردود المقاومة المؤثرة والسريعة، دليل حضورها وفاعليتها في الميدان في ظل تمسك أبناء شعبنا بها سبيلا لصد العدوان والتصدي لجرائم المستوطنين.
وأشاد بتحرك المقاومين السريع في جنين لتخفيف الضغط عن رفاقهم في مخيم بلاطة بنابلس والذين يواجهون في هذه اللحظات هجمة قوية من جيش الاحتلال.
وشدد القيادي في حماس على أن شعبنا الصامد المرابط سيبقى يواجه العدو بكل السبل دفاعا عن المسجد الأقصى المبارك الذي يتعرض لأبشع حملة صهيونية لتقسيمة واستكمال السيطرة عليه.