title: إسرائيل ممنوعة من المشاركة بمؤتمر دولي في إندونيسيا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839701/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – وكالات
رغم التسريبات الإسرائيلية في الآونة الأخيرة بشأن اقتراب التطبيع مع إندونيسيا، فقد كشفت أوساط سياسية أن أعضاء وفد إسرائيلي في مؤتمر دولي يعقد بمدينة بالي لن يشاركوا فيه، بعد إبلاغهم بأن هناك حساسية في الدولة بشأن مشاركة الاحتلال.
وكان رئيس النقابة الإسرائيلية للقابلات تلقى قبل أسبوعين رسالة ورد فيها أن هناك حساسية في إندونيسيا في ما يتعلق برفع العلم الإسرائيلي خلال المؤتمر الثالث والثلاثين للاتحاد الدولي للقابلات (ICM)، لأن حاكم بالي وزوجته سيشاركان في حفل افتتاحه، ما يعني وجود مخاطرة بإغلاق المؤتمر، ما استدعي مطالبة الوفد الإسرائيلي بمغادرة إندونيسيا، بحسب إيتمار آيخنر المراسل السياسي لصحيفة يديعوت احرنوت.  
ويعتقد أن الوفد الإسرائيلي يتفهم أن الاتحاد لن يكون قادرًا على تحمل هذا الخطر، ولذلك فلن يكون العلم الإسرائيلي جزءًا من موكب الأعلام والتنظيم، ولن يتم ذكره خلال الحفل.
ونقلت الصحيفة العبرية عن رئيسة جمعية القابلات في “إسرائيل” يفعات روبانينكو أنها تسعى لتمثيل الدولة في المؤتمر.
وقد تواصل الوفد الإسرائيلي مع وزارة الخارجية والسفارة في سنغافورة المسؤولة عن العلاقات مع إندونيسيا لثنيها عن قرارها، ولكن دون جدوى.
وحملت الصحيفة ما أسمته بـ”الحركة الإسلامية الدولية” مسؤولية ذلك، وقالت إن “إندونيسيا استجابت لمطالب الحركة الإسلامية الدولية” التي اتهمتها بـ”معاداة السامية”.
وزعمت الصحيفة أن هذا القرار “يشكل سابقة خطيرة”.
غيلا زرفيف منسقة العلاقات الدولية في النقابة الإسرائيلية للقابلات، كشفت أن “إسرائيل تم تحذيرها من أن عقد المؤتمر في إندونيسيا قد يخلق صعوبات، لكن دون جدوى، وقد حصل قبل شهر أن تم طردها من المشاركة في الألعاب الشاطئية في بالي، ووجد الإندونيسيون حلاً مبتكرًا لكيفية إخفائها، باتخاذ قرار بإلغاء مسابقة كرة السلة، وهي الرياضة الوحيدة التي كان يفترض أن تشارك فيها في المسابقة الدولية، كما أنه تم نقل بطولة العالم في كرة القدم تحت سن الـ20 عاما من إندونيسيا إلى الأرجنتين، بسبب استضافة الفريق الإسرائيلي”.
وهذه ليست المرة الأولى التي تواجه فيها دولة الاحتلال مقاطعة ورفضاً من إندونيسيا، رغم الضغوط التي تمارس عليها للتطبيع، حيث لا يخفي الاحتلال أنه يضع تطبيع علاقاته مع إندونيسيا على رأس جدول أعماله، سواء لكونها أكبر دولة إسلامية، أو بسبب موقعها الجيو-سياسي، أو لما تحتويه من موارد طبيعية هائلة.
 يذكر أن 70% من الإندونيسيين ينظرون لدولة الاحتلال بصورة سلبية، لتكون واحدة من أكثر التصورات سلبية تجاهها في آسيا.
ورغم الدعوات الإسرائيلية لتطبيع العلاقات مع إندونيسيا، بزعم وجود العديد من فرص التعاون الثنائي، لكن الأخيرة لن تفكر في التطبيع إلا إذا تحقق الاستقلال الفلسطيني.
وفي 2018، منعت إندونيسيا حاملي جوازات السفر الإسرائيلية من دخولها.