title: شهيد و8 إصابات باقتحام الاحتلال مخيم بلاطة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839693/
Words level 1:1   {'انفجار كبير': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس- المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شاب وأصيب 8 آخرون، ظهر اليوم الثلاثاء، بالرصاص الحي إثر اقتحام لقوات الاحتلال الإسرائيلي، مخيم بلاطة شرق مدينة نابلس ومحاصرتها لمنزل بداخله.
وأفاد مراسلنا نقلا عن مصادر رسمية بارتقاء الشاب فارس حشاش من مخيم بلاطة شرق نابلس، بعد إصابته برصاص جنود الاحتلال الذين اقتحموا المخيم.

من جهته أكد الهلال الأحمر، أن طواقمه نقلت إصابة خطرة في الفخذ (استشهد لاحقا)، إلى مستشفى رفيديا، إضافة لإصابة 8 آخرين.
وفي الأثناء، أكدت مصادر محلية بأن مقاومين يشتبكون مع قوات الاحتلال في المخيم، وسط تفجير عبوات ناسفة.
ونقل مراسلنا عن مصادر محلية بأن الاحتلال فشل في اعتقال المطارد المطلوب أو اغتياله.

تغطية صحفية: "سماع دوي انفجار كبير في مخيم بلاطة، وتصاعد سحب الدخان من المنزل". pic.twitter.com/qhs39IqTyW— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 13, 2023

وقالت مصادر محلية، إن جيش الاحتلال دفع بتعزيزات عسكرية إلى مخيم بلاطة من حاجزي “حوارة” و”بيت فوريك” إلى المنطقة الجنوبية في المخيم، تزامنًا مع سماع أصوات طلقات نارية وانفجارات في المكان.
وأفادت المصادر، أن جيش الاحتلال قصف المنزل المحاصر بصواريخ موجهة مرتين، بعد أن رفض الشاب المحاصر تسليم نفسه وبادر بإطلاق النار والاشتباك مع القوات الخاصة الإسرائيلية.
وأشارت المصادر إلى انتشار قناصة جيش الاحتلال على عدد من البنايات السكنية المحيطة بالمنزل والمنطقة الجنوبية في مخيم بلاطة، وسط مناشدة مساجد المخيم المواطنين للتصدي لقوات الاحتلال.

تغطية صحفية: اشتباكات مستمرة مع قوات الاحتلال في مخيم بلاطة. pic.twitter.com/mcTse4CM4W— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) June 13, 2023

واندلعت مواجهات قرب مخيم بلاطة مع جيش الاحتلال، الذي يفرض حصارًا مطبقًا على المخيم لا سيما المنطقة الجنوبية، أسفرت عن إصابة واحدة.
وأشارت مصادر إلى أن جيش الاحتلال استهدف مركبات الإسعاف الفلسطينية بإطلاق النار، لمنعها من الوصول إلى الإصابات أو مكان المواجهات.