title: حماس تدين قرار توسيع البناء الاستيطاني شمالي القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839689/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دانت حركة حماس قرار الاحتلال توسيع البناء الاستيطاني شمالي القدس، داعيةً الأمم المتحدة إلى تحمّل مسؤوليتها الدولية في وقف الاستيطان وإنهاء الاحتلال
وقال الناطق باسم حركة حماس عن القدس محمد حمادة إن قرار سلطات الاحتلال توسيع البناء الاستيطاني في المثلث الغربي شمال القدس وبناء 1703 وحدات استيطانية جديدة لتوسيع مستوطنتي ما يُسمّى رموت ورمات شلومو؛ هو جريمة تطهير عرقي جديدة تنفّذها حكومة الاحتلال بحق شعبنا الفلسطيني.
واستهجن حمادة ضعف الموقف الدولي إزاء البناء الاستيطاني على الأرض الفلسطينية، الأمر الذي يشجّع الاحتلال على ارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات للقانون الدولي ولقرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.
ودعا حمادة المجتمع الدولي والأمم المتحدة إلى وقف جرائم الاحتلال وانتهاكاته المستمرة، ودعم حق شعبنا الفلسطيني في النضال والمقاومة حتى تحقيق تطلعاته في الحرية وتقرير المصير بإقامة دولته الفلسطينية وعاصمتها القدس.