title: نتنياهو: لن يُلزمنا أي اتفاق بشأن نووي إيران

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839687/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدد رئيس وزراء الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مجددًا، يوم الثلاثاء، باستهداف المنشآت النووية الإيرانية دون أي اعتبار للاتفاق النووي الذي يجري بلورته بين الغرب وطهران.
وقال نتنياهو خلال كلمة له أمام جلسة الخارجية والأمن التابعة للكنيست، وفق ترجمة صفا: إن أي اتفاق نووي مع إيران لن يقيد الكيان في الدفاع عن نفسه.
وأضاف: لا يُلزمنا أي اتفاق مع إيران وسنواصل عمل كل ما في وسعنا لحماية أنفسنا.
وأشار إلى أن معارضتنا للعودة للاتفاق الأساسي هي معارضة قائمة، ولكن هناك تضارب في وجهات النظر، ونحن لا نخفي قلقنا.
وتابع: هذه أول مرة أمثُل فيها أمام لجنة الخارجية والأمن خلال دورة الكنيست الحالية، وهدفي الرئيسي هو مواصلة تعاظم القوة العسكرية والتكنولوجية الإسرائيلية، والدمج بين الأمرين.
وذكر نتنياهو أن السياسة الإسرائيلية تسعى لوقف إيران وبرنامجها النووي من جهة، وتوسيع دائرة السلام مع الدول العربية من جهة أخرى.
وقال إن: أكثر من 90% من المشاكل الأمنية التي نواجهها نابعة من إيران وتوابعها، وموقفنا هو أن الاتفاق مع طهران لن يلزم إسرائيل التي ستفعل كل ما بوسعها لحماية نفسها.
وأكد أن موقفنا العلني والسري بهذا الخصوص هو معارضة الاتفاق النووي الأساسي.
وجاءت تصريحات نتنياهو رغم نفى مسؤول أميركي إجراء محادثات مع إيران حاليًا بشأن التوصل إلى اتفاق مؤقت على البرنامج النووي.
وسبقت الخارجية الإيرانية المسؤول الأمريكي في نفي وجود أي مفاوضات لعقد اتفاق مؤقت مع القوى العالمية الست بشأن برنامج طهران النووي.