title: بكيرات: محاولات تقسيم الأقصى مرفوضة ولن تغير من هويته

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839673/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد نائب رئيس أوقاف القدس، ناجح بكيرات، عدم الاعتراف بكل ما يدعيه الاحتلال الإسرائيلي من مسميات كاذبة عن المسجد الأقصى مثل الهيكل وغيرها.
وقال بكيرات في تصريح صحفي: نرفض كل محاولات الاحتلال لتقسيم الأقصى أو المخططات التي تمس قدسيته، مشيراً إلى أن المسجد الأقصى المبارك حق خالص للمسلمين ولا يقبل القسمة على اثنين، ومحاولات الاحتلال لتهجير المقدسيين لن تغير من هوية القدس الإسلامية.
وانطلقت دعوات مقدسية للاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك خلال العشر الأوائل من ذي الحجة، لحمايته من مخططات التقسيم.
وأكدت الدعوات على ضرورة شد الرحال إلى المسجد والرباط فيه والاعتكاف طيلة أيام العشر الأوائل من ذي الحجة بدءًا من 19 يونيو القادم.
كما تتواصل الدعوات الفلسطينية لمواجهة مشروع القانون، الذي قدمه عضو الكنيست الإسرائيلي عن حزب الليكود عميت هليفي لتقسيم المسجد الأقصى المبارك.
وكشفت مصادر عن خطة أعدها عضو في كنيست الاحتلال عن حزب الليكود عميت هليفي، لتقسيم المسجد الأقصى المبارك، بين المسلمين والمستوطنين، ينص على سيطرة المستوطنين على المنطقة الوسطى والشمالية من المسجد الأقصى، خاصة منطقة قبة الصخرة، مقابل استمرار المسلمين في أداء الصلوات في المصلى القبلي وما حوله في المنطقة الجنوبية.
وفي الشق السياسي، تنص خطة هليفي على نزع الوصاية الأردنية عن المسجد الأقصى التي تكرست خلال السنوات الماضية، خاصة بعد الاتفاقيات السياسية مع دولة الاحتلال.
كما يقترح المخطط تمرير صيغة جديدة لاقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى من خلال السماح لهم بذلك من كل الأبواب.