title: الاحتلال يقتحم نابلس ويأخذ مقاسات منزل الشهيد معاذ المصري

link: https://palinfo.com/news/2023/06/13/839658/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامأخذت قوات الاحتلال فجر الثلاثاء، منزل الشهيد القسامي معاذ المصري بمدينة نابلس شمال الضفة المحتلة، تمهيدا لهدمه.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت حي المخفية وشارع تل بمدينة نابلس، وداهمت شقة الشهيد المصري بإحدى البنايات السكنية، وأخذت قياساته وأحدثت ثقوبًا بجدرانه ووضعت إشارات عليها، تمهيدا لهدمه في وقت لاحق.
يذكر أن الشهيد المصري نفذ مع الشهيد حسن قطناني عملية الأغوار خلال شهر رمضان التي قتلت فيها ثلاث مستوطنات، وجاءت ردا على اعتداء الاحتلال على المرابطات بالمسجد الأقصى.
واستشهد المصري وقطاني بعد محاصرة منزل تحصنوا بداخله بالبلدة القديمة بنابلس في 2 مايو/ أيار الماضي والاشتباك معهما بالإضافة لاستشهد صاحب المنزل إبراهيم جبرين.