title: أجهزة السلطة تختطف الطالب مصطفى أبو الرب من جنين عقب خروجه من الجامعة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/12/839632/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماختطفت أجهزة أمن السلطة اليوم الاثنين، ممثل الكتلة الإسلامية في الجامعة العربية الأمريكية مصطفى أبو الرب من جنين، وذلك فور خروجه من بوابات الجامعة.
يأتي ذلك بالتزامن مع تصعيد أجهزة السلطة اعتقالاتها السياسية، والتي تطال الطلبة الجامعيين والأسرى المحررين والنشطاء، وسط تجاهل لكافة المناشدات الحقوقية والعائلية المطالبة بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.
ورصدت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين، ارتكاب أجهزة السلطة 325 انتهاكاً بحق المواطنين في الضفة والقدس المحتلة، خلال الشهر الماضي.
وأوضحت اللجنة أن الانتهاكات طالت 67 أسيراً محرراً من سجون الاحتلال، و54 معتقلاً سياسيًّا سابقاً، و20 ناشطاً، و4 صحفيين، و4 مهندسين، وطبيبان، و53 من طلبة الجامعات، و6 طلاب مدارس.
وخلال مايو اعتقلت أجهزة أمن السلطة اثنين من أعضاء المجالس البلدية في الضفة، و3 مطاردين للاحتلال، إضافة إلى فنان.
وتركزت انتهاكات أجهزة السلطة في الخليل بواقع 98 انتهاكاً، استهدفت طلاباً من الكتلة الإسلامية وأسرى محررين، وعدد من أنصار حماس على خلفية مواقفهم وآرائهم السياسية.
ولا تزال أجهزة السلطة تعتقل نحو 40 مواطناً من مناطق مختلفة في الضفة المحتلة، يعاني عدد منهم من التعذيب والتضييق والحرمان.
واستنكرت الكتلة الإسلامية في الجامعة العربية الأمريكية بمحافظة جنين، اعتقال أبو الرب، فور خروجه من بوابات الجامعة.
وطالبت الكتلة في بيان صحفي بالإفراج الفوري عن الطالب أبو الرب، داعية إدارة الجامعة وعمادة شؤون الطلبة إلى التدخل الفوري بإعلان موقف رافض لاعتقال زميلنا، والوقوف عند مسؤولياتهم وممارسة كل ضغط ممكن حتى يتم الإفراج عنه.
واختطفت أجهزة أمن السلطة اليوم الاثنين، ممثل الكتلة الإسلامية في الجامعة العربية الأمريكية مصطفى أبو الرب من جنين، وذلك فور خروجه من بوابات الجامعة.
يأتي ذلك بالتزامن مع تصعيد أجهزة السلطة اعتقالاتها السياسية، والتي تطال الطلبة الجامعيين والأسرى المحررين والنشطاء، وسط تجاهل لكافة المناشدات الحقوقية والعائلية المطالبة بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.
ورصدت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين، ارتكاب أجهزة السلطة 325 انتهاكاً بحق المواطنين في الضفة والقدس المحتلة، خلال الشهر الماضي.
وأوضحت اللجنة أن الانتهاكات طالت 67 أسيراً محرراً من سجون الاحتلال، و54 معتقلاً سياسيًّا سابقاً، و20 ناشطاً، و4 صحفيين، و4 مهندسين، وطبيبان، و53 من طلبة الجامعات، و6 طلاب مدارس.