title: الضفة تنتفض تنديدًا بمجزرة المستشفى المعمداني بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855226/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت ميادين الضفة الغربية المحتلة، مساء الثلاثاء، عددا من عمليات إطلاق النار والمواجهة والاشتباكات المسلحة مع قوات الاحتلال في نقاط التماس، بعد مسيرات غاضبة خرجت نصرة لغزة وردا على مجزرة الاحتلال بحق مشفى المعمداني بحي الزيتون بغزة والتي راح ضحيتها المئات من الشهداء.
وعقب مجزرة مشفى المعمداني، خرجت عشرات المسيرات الغاضبة في مدن ومخيمات الضفة الغربية، وتوجهت لنقاط التماس حيث اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال.
وشن مقاومون عدة عمــليــات إطلاق نار استهدفت مستوطنة “حومش” بين جنين ونابلس، وقرب السياج الفاصل في سهل مرج ابن عامر غرب جنين، وعملية إطلاق نار كثيف استهدف حاجز “دوتان” العسكري قرب بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وخرجت مسيرة حاشدة من مخيم ومدينة جنين وتوجهت نحو نقاط التماس، إلا أن السلطة قمعت المسيرة وأطلقت النار صوب المشاركين، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين، بينهم طفلة (9 أعوام) وارتقت شهيدة على إثر إصابتها برصاص أجهزة أمن السلطة.
واندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة على حاجز تياسير العسكري شرق طوباس، كما اندلعت اشتباكات مسلحة على حاجز حوارة جنوب نابلس، فيما شهدت مدينتي طوباس ونابلس مسيرات حاشدة وتوجهت نحو نقاط التماس.
وقمعت الأجهزة الأمنية في طوباس مسيرة منددة بمجزرة مستشفى المعمداني بغزة، وأطلقت النار صوب المشارركين فيها.
وفي طولكرم، نفذ مقاومون عملية إطلاق نار يستهدف معبر نتساني عوز غرب طولكرم، فيما شهدت المدينة مسيرة حاشدة غاضبة منددة بجرائم الاحتلال.
وفي رام الله، خرجت مظاهرات حاشدة وسط المدينة تنديدا بالقصف الإسرائيلي الذي استهدف مستشفى الأهلي المعمداني في غزة.
وتوجهت مسيرة نحو مقر المقاطعة برام الله منددة بموقف رئيس السلطة من الهزيل من جرائم الاحتلال، ما أدى لقمع السلطة للمسيرة.
وفي الخليل، اندلعت اشتباكات مسلح مع الاحتلال عند مدخل بيت أمر شمال الخليل، خلال مسيرة منددة بمجزرة مستشفى المعمداني.
وفي مدينة الخليل، خرجت مسيرة حاشدة أمام مقر المقاطعة في الخليل؛ تنديداً بمجزرة مستشفى المعمداني بغزة، والأجهزة الأمنية أطلقت قنابل الصوت صوب المشاركين.
وفي بيت لحم، أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال على مدخل بلدة بيت فجار جنوب بيت لحم.
كما خرجت مسيرة حاشدة في المدينة، وتوجه الشبان نحو مقر المقاطعة في بيت لحم وقمعتها السلطة أثناء مرور المسيرة، تنديداً بموقف السلطة الفلسطينية من العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة.
وفي القدس المحتلة، نفذ مقاومون عملية إطلاق نار استهدف معسكر لجيش الاحتلال في بلدة أبو ديس شرق القدس.
وأعلنت جمعية الهلال الاحمر عن إصابة بالرصاص الحي خلال مواجهات على الحاجز الشمالي في قلقيلية، وإصابة بالرصاص الحي خلال مواجهات على مدخل بلدة بيت أمر، وإصابة بالرصاص الحي في الصدر في منطقة زيف قرب يطا.
وأطلق نشطاء وحراكات شبابية في الضفة الغربية دعوات للنزول للشارع في كل مدن الضفة منتصف الليلة والتوجه لنقاط التماس، نصرة لغزة وإرباك ليليا للاحتلال وقواته.
وشددت الدعوات على ضرورة تفعيل الإرباك الليلة في كل مناطق الضفة الغربية لتشتيت الاحتلال على الشوارع الالتفافية وحواجز الاحتلال والمستوطنات.
ودعا تجمع “حراس الجبل” للمشاركة بفعاليات الإرباك وإغلاق الطرق الالتفافية وتخريب ممتلكات المستوطنين في كافة مدن الضفة.
واستنفرت الكتلة الإسلامية في الضفة الغربية عموم الطلبة للمشاركة الفاعلة في الفعاليات المناصرة لغزة ومقاومتها.
ودعت الكتلة الإسلامية كافة أبنائها ومناصريها وكل أبناء الحركة الطلابية وعموم الطلبة، للمشاركة الفاعلة اليوم بعد صلاة العشاء في كافة الفعاليات والمسيرات المناصرة لغزة ومقاومتها، في كل المدن والبلدات والمخيمات والقرى على امتداد الوطن.
وجاء في بيانها “يا أهل الرباط والجهاد، والله إن النصر صبر ساعة، وإن عدونا المهزوم لن يقدر على الصمود أمام طوفاننا الهادر، فلنحيي فينا نفس المقاومة، ولندافع عن أهلنا وشعبنا في غزة العزة، وليكن شعارنا (لن نترك غزة وحدها)”.
وشددت الدعوات التي أطلقها الشباب الثائر بالضفة الغربية على ضرورة التصدي لاعتداءات المستوطنين، وعدم تركهم يصولوا بأمن وأمان في شوارع الضفة الغربية.
ودعت القوى الوطنية والإسلامية للحشد والمشاركة في فعاليات الدعم والإسناد لأبطال المقاومة.