title: بلدية الخليل: ممارسات الاحتلال قللت جودة الخدمات

link: https://palinfo.com/news/2023/06/12/839621/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل- وكالات
قالت بلدية الخليل، إن سلطات الاحتلال الإسرائيلي تُمعن في إجراءاتها التعسفية بحق المواطنين الفلسطينيين. منوهة إلى قرار الاحتلال بإخلاء مبنى البلدية بالبلدة القديمة تمهيداً للاستيلاء عليه.
وأوضحت البلدية أنها تخوض معارك قانونية لإبطال هذا القرار. منبهة إلى أنّ الخليل تتمتع بخصوصية كونها من أقدم المدن التاريخية والوحيدة التي يرزح فيها المستوطنون في قلب مدينتها.
وأشارت أسماء الشرباتي؛ نائب رئيس بلدية الخليل، إلى أنّ تقسيم الخليل إلى قسمين وإغلاق الشارع الشرياني وسطها ساهم في مضاعفة أعباء البلدية وتقليل جودة الخدمات.
ونوهت الشرباتي في تصريحات صحفية إلى “تعطيل ومنع الاحتلال طواقم البلدية من تقديم الخدمات المختلفة بالوقت المناسب والمطلوب”.

تصريحات “الشرباتي” وردت خلال استقبال بلدية الخليل وفداً من طلبة كلية الحقوق في جامعة توريون المكسيكية.
وأطلعت البلدية، الوفد الحقوقي، على الانتهاكات المتواصلة من قبل الاحتلال ومستوطنيه بحق البلدة القديمة في الخليل والمقدسات الإسلامية والمواطنين القاطنين في المناطق المغلقة والمحاذية للمستوطنات.

وأوضحت الشرباتي التحديات التي تواجه البلدية في تقديم خدماتها خاصة في المناطق الخاضعة للسيطرة الأمنية الإسرائيلية.
واصطحبت البلدية الوفد المكسيكي في جولة للبلدة القديمة والمسجد الإبراهيمي الشريف في الخليل.