title: الحكم على 4 شبان مقدسيين بالسجن الفعلي وغرامات مالية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/12/839601/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت المحكمة المركزية الصهيونية، اليوم الاثنين، أحكامًا بالسجن الفعلي ضد 4 فلسطينيين، من حي الشيخ جراح وبلدة سلوان في مدينة القدس المحتلة.
وذكر محامي مركز معلومات وادي حلوة محمد محمود، أن محكمة الاحتلال حكمت على الشاب بلال الجعبري بالسجن الفعلي 5 سنوات، وغرامة 12 ألف شيكل “تعويض للمستوطن”، وغرامة أخرى 3 آلاف شيكل.
وبين أنها حكمت على الشاب معتز السعو بالسجن الفعلي 4 سنوات، وغرامة 12 ألف شيكل “تعويض للمستوطن”، وغرامة أخرى 2000 شيكل.
وأضاف المحامي محمود أن محكمة الاحتلال حكمت أيضًا، على الشابين نشأت دوابشة بالسجن الفعلي 32 شهرًا، وقسام الأعور 26 شهرًا.