title: مجزرة المعمداني .. إدانات واسعة ومطالبات بتدخل فوري لوقف العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855202/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامتوالت الإدانات الدولية والعربية والفلسطينية بالمذبحة المروعة التي اقترفتها قوات الاحتلال الصهيوني في مستشفى المعمداني بغزة -مساء الثلاثاء- وأدت لأكثر من 1200 شهيد وجريح.
هيئات دولية
وأدانت الأمانة العامة في الأمم المتحدة بشدة الهجوم على المستشفى المعمداني ودعت إلى إنهاء الهجمات على المدنيين والمنشآت الصحية.
كما أدانت “الصحة العالمية” بشدة الهجوم على مستشفى الأهلي المعمداني في غزة.
اقرأ أيضًا: 500 شهيد و600 جريح بمجرزة الاحتلال في المستشفى المعمداني بغزة
وأدانت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) أدانت بشدة الهجوم على المستشفى المعمداني في غزة، ودعت إلى وقف فوري لإطلاق النار.
تركيا
وفي أول تعقيب من الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على المذبحة، قال: قصف مستشفى فيه نساء وأطفال ومدنيون أبرياء هو آخر الأمثلة للهجمات الإسرائيلية المجردة من أبسط القيم الإنسانية.
ودعا الإنسانية جمعاء إلى اتخاذ إجراءات لوقف هذه الوحشية غير المسبوقة في غزة، وفق وكالة الأناضول.
وشهدت تركيا مظاهرات منددة بالمجزرة.

مظاهرة منددة بجرائم الاحتلال، من أمام قنصلية الاحتلال في إسطنبول بتركيا.. pic.twitter.com/uVpcg86e5P— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) October 17, 2023

إيران
وأعلنت إيران الأربعاء يوم حداد على ارواح شــهداء مستشفى المعمداني.
وقال الرئيس إبراهيم رئيسي: إن نيران القنابل الأميركية الإسرائيلية التي ألقيت على الجرحى في مستشفى المعمداني بغزة ستبتلع الصهاينة قريبا.
وقالت وزارة الخارجية: إن “هجوم إسرائيل الخسيس على مستشفى في غزة جريمة حرب همجية”.
السعودية
وأدانت وزارة الخارجية السعودية بأشد العبارات الجريمة الشنيعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي بقصفها المستشفى المعمداني في غزة، والذي أدى لاستشهاد المئات من المدنيين، من بينهم أطفال وجرحى ومصابون.
كندا
ووصف رئيس الوزراء الكندي الهجوم على مستشفى الأهلي المعمداني في غزة بأنه “مروع وغير مقبول”.

#مشاهد| مروعة لجثث أطفال قضوا ش/هداء في مجزرة مستشفى المعمداني مساء اليوم#لن_تتكرر_النكبة #مجزرة_المستشفى pic.twitter.com/mFOcDO31NN— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

مصر
وأدانت مصر بأشد العبارات، القصف الإسرائيلي لمستشفى الأهلي العربي (المعمداني) في قطاع غزة، والذي أسفر عن استشهاد وإصابة المئات من المواطنين الفلسطينيين الأبرياء في غزة.
وقالت الوزارة: إن هذا القصف المتعمد لمنشآت وأهداف مدنية، يعد انتهاكاً خطيراً لأحكام القانون الدولي والإنساني، ولأبسط قيم الإنسانية، مطالبة إسرائيل بالوقف الفوري لسياسات العقاب الجماعي ضد أهالي قطاع غزة.
وطالبت مصر جميع دول العالم، لا سيما الدول الكبرى وذات التأثير، بالتدخل لوقف هذه الانتهاكات وإدانتها بلا مواربة، ومطالبة إسرائيل بالتوقف عن استهداف محيط معبر رفح لتمكين مصر ومن يرغب من باقي الدول والمنظمات الدولية والإغاثية لإنفاذ المساعدات الإنسانية إلى قطاع غزة في أسرع وقت.
قطر
وأدانت الخارجية القطرية، القصف الإسرائيلي للمستشفى المعمداني في غزة وعدّته مجزرة شنيعة بحق المدنيين العزل.
الأردن
وأدانت وزارة الخارجية وشؤون المغتربين الأردنية بأشد العبارات العدوان الإسرائيلي الذي استهدف مستشفى “المعمداني” في قطاع غزة مساء اليوم، محملة إسرائيل، القوة القائمة بالاحتلال، المسؤولية عن هذا التطور الخطير.
‏وشدد الناطق الرسمي باسم الوزارة على ضرورة توفير الحماية الدولية للشعب الفلسطيني، وضرورة تكاتف الجهود لوقف الحرب المستعرة على غزة فورا.
إلغاء القمة الرباعية
وأعلنت الخارجية الأردنية، إلغاء القمة الرباعية العربية مع الرئيس الأمريكي.
وقال وزير الخارجية الأردني، “أيمن الصفدي”: “قررنا عدم عقد القمة الرباعية التي كانت مقررة في عمّان غدا، لأن واشنطن لن تكون قادرة على اتخاذ قرار بوقف الحرب”.
وكانت ستعقد قمة عربية أمريكية تجمع الرئيس الأمريكي “جو بايدن” مع رئيس السلطة محمود عباس، والملك الأردني، والرئيس السيسي.
وتداعى مئات الأردنيين للمشاركة في مسيرة مساء اليوم توجهت إلى السفارة الصهيونية في الأردنية مطالبين بإغلاقها وطرد السفير الصهيوني.

عاجل .. متظاهرون يقتحمون مبنى سفارة الاحتلال في عمّان؛ تنديداً بمجزرة مستشفى المعمداني بغزة. pic.twitter.com/ymbGa4a7w3— القسطل الاخباري | القدس (@AlQastalps) October 17, 2023

عمان
وأدانت سلطنة عمان استهداف إسرائيل مستشفى المعمداني بغزة وعدّته جريمة من جرائم الحرب والإبادة.

تغطية صحفية:" مظاهرات واحتجاجات واسعة في مخيم البرج الشمالي تنديداً لجرائم الإحتلال بحق قطاع غزة ".#GazaAttack #مجزرة_المستشفى pic.twitter.com/2RB1hEIdkI— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

لبنان
 وقال رئيس حكومة تصريف الأعمال اللبناني نجيب ميقاتي: إن “مئات الشهداء سقطوا في مستشفى المعمداني بغزة بفعل الإجرام الإسرائيلي والضمير العالمي الساكت عن الظلم والحق، فإلى متى؟”.
وأعلنت لبنان الحداد العام في البلاد.
الجزائر
أدانت الرئاسة الجزائرية بشدة “الهجوم المتعمد” لإسرائيل على مستشفى بقطاع غزة.
العراق
ندد العراق بالمجزرة وأعلن الحداد على مجزرة المستشفى.

عاجل :الأهالي في الأردن ينزلون إلى الشوارع تنديداً بمجزرة مستشفى المعمداني بغزة.pic.twitter.com/Sdt0jAse26— Screen Mix (@ScreenMix) October 17, 2023

حزب الله: يوم غضب
وقال حزب الله:‏ إن مجزرة المستشفى المعمداني بغزة هي استكمال لما سبقها من مجازر منذ نشأة هذا الكيان المجرم في دير ‌‌‏ياسين وحولا وصبرا وشاتيلا وقانا، وهي الوجه الحقيقي الاجرامي لهذا الكيان وراعيه الشيطان والمجرم ‌‏الاكبر ‏الولايات المتحدة الامريكية.
ودعا‏ ليكون الأربعاء يوم غضب لا سابق له ضد العدو وجرائمه وضد زيارة بايدن إلى الكيان ‌‌‏الصهيوني لتغطية وحماية هذا الكيان المجرم.
مواقف فلسطينية
وطالب رئيس حركة حماس في الخارج خالد مشعل الأمة الآن بالتحرك المباشر وإظهار الغضب والتظاهر أمام سفارات الكيان الصهيوني في كل مكان وعدم الانتظار للغد.
وانطلقت تظاهرات غاضبة وعارفة في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية، مطالبة بالتحرك الفوري لوقف العدوان.
وفي سلوك مستهجن ومدان، أقدمت أجهزة السلطة على قمع المسيرات في جنين وطوباس والخليل وعدة مدن أخرى وأطلقت النار تجاه المشاركين، وقتلت طفلة في جنين.
كما اندلعت اشتباكات في العديد من محاور التماس مع الاحتلال.
وأعلنت القوى الوطنية والاسلامية الإضراب الشامل غداً الأربعاء في جميع المحافظات في الضفة، حداداً على المجزرة.
حماس: إبادة جماعية تتطلب تدخلا فوريا
وقالت حركة حماس في بيانٍ لها: إن المجزرة المروّعة التي نفذها الاحتلال الصهيوني في المشفى الأهلي العربي وسط قطاع غزّة، وارتقى خلالها مئات الشهداء والجرحى والمصابين، أغلبهم من العائلات النازحة والمرضى والأطفال والنساء، جريمة إبادة جماعية تكشف مجدّداً حقيقة هذا العدو وحكومته الفاشية وإرهابها، وتفضح الدعم الأمريكي والغربي لهذا الكيان الاحتلالي المجرم.
وطالبت المجتمع الدولي والدول العربية والاسلامية بتحمل مسؤوليتهم والتدخل الفوري، والآن وليس غداً.. لوقف غطرسة الاحتلال وجيشه الفاشي، ومحاسبته على ما يقترفه من إبادة جماعية منذ أحد عشر يوماً.
الجهاد: جزء من خطة إبادة شعبنا
بدورها، قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين: إن مجزرة المستشفى المعمداني جزء من خطة إدارة بايدن لإبادة سكان غزة وتهجيرهم.
وأضافت حركة الجهاد أن المجزرة الآثمة التي ارتكبها العدو الصهيوني المجرم بحق المرضى والأطفال والنساء في ساحة المستشفى الأهلي العربي “المعمداني” في مدينة غزة، هي أكبر تعبير عن هجمية هذا الكيان المجرم والدموي والمصاب بعقد النازية.
وشددت على أن توقيت هذه المجزرة الوحشية، التي هي جريمة حرب موصوفة، عشية زيارة الرئيس الأمريكي جو بادين لترأس المجلس الحربي الصهيوني الذي يعد العدة لاجتياح قطاع غزة هي تعبير على أن الإدارة الأمريكية الحاقدة هي التي تقود هذه الحرب بهدف تنفيذ المخطط الذي تروج له لتهجير أهلنا في قطاع غزة إلى سيناء.
وقالت: إن عجز الحكومات العربية المخزي، وعدم قدرتها حتى الآن على فرض ولو ممر لإدخال المواد الغذائية والأدوية والإسعافات اللازمة هو دليل على أن المنظومة العربية الرسمية باتت مهترئة حتى النخاع.
وأكدت أن هذه المجازر لن تخيفنا، ولن تدفع شعبنا إلى ترك أرضه، بل ستزيدنا تمسكاً بالمقاومة، وباستمرار استهداف العدو الجبان، قاتل الأطفال والنساء والمرضى، وسيرى العدو ما أعددناه من بأس ومن قوة تشفي صدور المؤمنين.
الشعبية: جريمة حرب يندى لها الجبين
وقالت الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين: إن المجزرة البشعة التي ارتكبتها طائرات الاحتلال الصهيوني مساء اليوم في المستشفى المعمداني بمدينة غزة، هي جريمة حرب يندى لها جبين الانسانيّة جمعاء.
وأكدت أنّ الصمت العالمي والعربي أمام هذه المجازر هو بمثابة حكمٍ بالإعدام على أكثر من 2 مليون فلسطيني في قطاع غزة.