title: منسقة أممية: مئات المقدسيين معرضون لخطر الإخلاء القسري

link: https://palinfo.com/news/2023/06/11/839474/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت منسقة الشؤون الإنسانية في الأرض الفلسطينية المحتلة لين هاستينغز، إن المئات من الفلسطينيين في القدس المحتلة معرضون لخطر الإخلاء القسري.
وأضافت المنسقة الأممية، في تغريدة لها على موقع “تويتر”، “اليوم الأحد: “قد يتم إخلاء مسنين من عائلة صب لبن من بيتهما الذي عاشا فيه منذ عام 1954 في البلدة القديمة من مدينة القدس”.
وأوضحت أن المئات من الفلسطينيين معرضون لخطر الإخلاء القسري في القدس، مؤكدة أن “هذه الممارسة المدمرة، والتي تتعارض مع القانون الدولي يجب أن تنتهي”.
وحددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الحادي عشر من حزيران/يونيو، موعدًا نهائيًا لإخلاء عائلة صب لبن من بيتها في عقبة الخالدية بالبلدة القديمة، لصالح المستوطنين.
ويوم الخميس الماضي، قال مكتب الاتحاد الأوروبي: إن “نحو 150 عائلة فلسطينية في القدس الشرقية مهددة بخطر الإخلاء والتهجير القسري من سلطات الاحتلال”.
وجدد الاتحاد التأكيد على معارضته لسياسة الاستيطان الإسرائيلية، والإجراءات المتخذة في هذا السياق، بما في ذلك عمليات الإخلاء القسري.