title: حمادة: كل محاولات تغيير الواقع في الأقصى تفشل بثبات شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/10/839378/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، أن كل محاولات الاحتلال التي تهدف لتغيير الواقع في المسجد الأقصى تفشل أمام صمود وثبات أبناء الشعب الفلسطيني.
وقال حمادة، في تصريحات صحفية تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، إن شعبنا واعٍ ومتيقظ لمخططات الاحتلال التي تهدف لتغيير الواقع في المسجد الأقصى المبارك.
وأشار إلى أن الاحتلال الصهيوني مستمر في استهداف المسجد الأقصى المبارك، وحكومته الفاشية تصعد من وتيرة الاعتداء على المسجد في ظل الدعم الأمريكي والصمت الدولي.
ودعا أبناء الشعب الفلسطيني إلى مواصلة شد الرحال والرباط في باحات المسجد الأقصى المبارك.
ودعا الأمة العربية والإسلامية إلى ضرورة نصرة قضية القدس والمسجد الأقصى، مشدداً على أهمية وجود موقف دولي كبير تجاه جرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.
وتتواصل الدعوات الفلسطينية لمواجهة مشروع القانون الذي قدمه عضو الكنيست الإسرائيلي عن حزب الليكود “عميت هليفي” لتقسيم المسجد الأقصى المبارك.
وكشفت مصادر عن خطة أعدها عضو في كنيست الاحتلال عن حزب “الليكود” عميت هليفي، لتقسيم المسجد الأقصى المبارك، بين المسلمين والمستوطنين.
وينص المخطط على سيطرة المستوطنين على المنطقة الوسطى والشمالية من المسجد الأقصى، خاصة منطقة قبة الصخرة، مقابل استمرار المسلمين في أداء الصلوات في المصلى القبلي وما حوله في المنطقة الجنوبية.
وفي الشق السياسي، تنص خطة هليفي على نزع الوصاية الأردنية على المسجد الأقصى التي تكرست خلال السنوات الماضية.
ويقترح المخطط تمرير صيغة جديدة لاقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى من خلال السماح لهم بذلك من كل الأبواب.