title: حزب الله يعلن استهداف آلية ودبابة إسرائيليتين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855166/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن “حزب الله” اللبناني، الثلاثاء، استهداف آلية لقوات الاحتلال الإسرائيلي بموقع “المطلة” ودبابة في ثكنة “راميم” قرب الحدود الجنوبية وتحقيق “إصابات مباشرة”.
وأفاد “حزب” الله في بيان له، “باستهداف آلية للجيش الإسرائيلي في موقع المطلة جنوبا وتحقيق فيها إصابات مباشرة”.
كما ذكر في بيان آخر أن عناصره استهدفت “دبابة صهيونية في ثكنة راميم وأوقعت فيها إصابات مباشرة” وفق ذات المصدر.
وصباح الثلاثاء، قصف الجيش الإسرائيلي مناطق حدودية جنوب لبنان، كما ألقى قنابل فوسفورية على سهل مرجعيون-الخيام، حسبما ذكرت وسائل إعلام لبنانية.
كما أفادت الوكالة الوطنية للإعلام عن استهداف قوات الاحتلال الاسرائيلي لمنزل داخل بلدة بليدا (جنوب) بقذيفة مدفعية، دون ذكر وقوع إصابات.
والإثنين، أعلن “حزب الله” في بيان استهداف 5 مواقع اسرائيلية بالأسلحة المباشرة جنوب لبنان هي: موقع مسكاف عام وخربة المنارة وهرمون وموقع ريشا وموقع رامية، مسجلة إصابات مؤكدة (دون ذكر مزيد من التفاصيل)”.
وتشهد الحدود الفلسطينية اللبنانية منذ 7 أكتوبر/ تشرين أول الجاري، توترا شديدا وتبادلا متقطعا للنيران بين “حزب الله” وفصائل فلسطينية من جهة، وقوات الاحتلال من جهة أخرى.
ويأتي التصعيد في جنوب لبنان عقب عملية “طوفان الأقصى” التي بدأتها المقاومة الفلسطينية في 7 أكتوبر “ردا على الانتهاكات بحق المسجد الأقصى”، وسط تحذيرات دولية من توسع المواجهات إلى الجبهة اللبنانية.
في المقابل، تنفذ قوات الاحتلال محرقة دامي في غزة  وتواصل شن غارات مكثفة لليوم الحادي عشر مقترفة مجازر مروعة راح ضحيتها أكثر من 3 آلاف شهيد و12500 جريح.