title: الاحتلال يعتقل فتاة بعد محاولة تنفيذها عملية طعن في حوارة جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839360/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقل جيش الاحتلال، مساء اليوم الجمعة، فتاة فلسطينية وسط بلدة حوارة جنوب مدينة نابلس، بعد محاولة تنفيذها عملية طعن.
وأظهرت مقاطع وثقت لحظة إطلاق جيش الاحتلال النار على الفتاة، والتنكيل بها عند اعتقالها.
وقال مصادر صحفية إن فتاة حاولت تنفيذ عملية طعن في بلدة حوارة، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات في صفوف قوات الاحتلال.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 9 مستوطنين، بينما استشهد 3 مواطنين.
وخلال الفترة الممتدة ما بين 02-06-2023 حتى 08-06-2023، وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 240 عملاً مقاوماً، بينها 37 عملية إطلاق نار، ومحاولة دهس واحدة.