title: حماس تنعى الشيخ علي مصلح عوض أحد وجهاء الرعيل الأول للحركة الإسلامية

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839349/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت حركة المقاومة الإسلامية حماس في محافظة الخليل  الشيخ علي مصلح عوض أحد وجهاء الرعيل الأول للحركة الإسلامية في الخليل. 
وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، تقدمت حركة ( حماس ) من عائلة عوض ومن أبناء شعبنا الفلسطيني في مدينة الخليل، بالتعزية والمواساة بوفاة الشيخ المربي: علي مصلح عوض “أبو عمر”.
 وأكدت حركة حماس أن الشيخ عوض أحد وجهاء الحركة الإسلامية في بلدة بيت أمر، وأحد رافعي لواء الحق ضمن رعيل الدعوة الأول، والذي رحل إلى الرفيق الأعلى فجر اليوم الجمعة. 
وقالت حماس إنّ رحيل المربي عوض جاء بعد سنوات طويلة من العمل في حقل الدعوة والتربية والجهاد، وقد صبر خلال هذا الطريق على الكثير من المعاناة والألم والتضحيات، ومن بينها الاعتقال لدى الاحتلال الصهيوني، واستشهاد حفيده جعفر عوض، ليخط للأجيال الصاعدة طريقا معبدة للعمل من أجل فلسطين وشعبها ومسجدها الأقصى المبارك. 
وتوفي اليوم الجمعة الشيخ علي مصلح عوض “أبو عمر” أحد رموز الحركة الإسلامية في بلدة بيت أمر شمال الخليل، بعد حياة مفعمة بالعمل الدعوي والإسلامي والاجتماعي. 
ويعد الشيخ عوض أحد رموز الحركة الإسلامية في  بلدة بيت أمر ومحافظة الخليل، وأبرز رجال الإصلاح والعمل المجتمعي، وعرف عنه عطائه ومحبته بين الناس. كما يعد الشيخ عوض أحد أعمدة مسجد العباس في بلدة بيت أمر، وجدّ الشهيد: جعفر عوض، وعم الشهيد: زياد عوض.
 والشيخ عوض رحمه الله من الذين ضحوا في سبيل الله، حيث رفع راية الحق في بداية الطريق ضمن رعيل الدعوة الأول، واعتقل على إثرها عند الإحتلال، وبقي ملتحقًا بهذا الركب صادقًا حتى لقي الله فجر هذا اليوم.