title: حماس تنظم وقفة نصرة للقدس والضفة جنوب القطاع

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839343/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال القيادي في حركة حماس حسن الصيفي، إن قوات الاحتلال الإسرائيلي تشن حرباً دينياً ممنهجة على مدينة القدس، مؤكداً أن الشعب الفلسطيني سينتفض في وجهه لوقف المخططات التهويدية بالمسجد الأقصى.
وأكد “الصيفي” خلال وقفة تضامنية نصرةً للأقصى ودعمًا وإسنادًا للضفة الغربية جنوب قطاع غزة، على ضرورة قيام الشعوب العربية بواجبها تجاه القدس والمسجد الأقصى.
ودعا علماء الأمة العربية والإسلامية إلى نصرة المسجد الأقصى المبارك.
وتنظم حركة حماس وقفات تضامنية مع مدينة القدس والضفة الغربية، ورفضاً لانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي، في ظل تصاعد وتيرة جرائم الاحتلال المستمرة بحق الفلسطينيين.