title: قاسم: مناورات الاحتلال العسكرية تؤكد شعوره بالعجز في مواجهة المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839305/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، إن المناورات العسكرية التي ينفذها العدو الصهيوني وأعلن اليوم عن انتهاء واحدة من أوسعها، تؤكد شعور الاحتلال بالعجز المتزايد في مواجهة قوة المقاومة في غزة والضفة ولبنان وكل قوى المقاومة في المنطقة.
وأوضح قاسم، في تصريح صحفي اليوم الجمعة، أن المناورات التي تشارك فيها الولايات المتحدة الأمريكية تحت اسم “قوس التهديدات” لن تحل للاحتلال مشكلته بتزايد حضور قوى المقاومة من حول الكيان الصهيوني.
وأكد أن شعبنا الفلسطيني في كل الساحات والجبهات مع كل القوى الحية في الأمة سيواصل مراكمة قوته وتعزيز محور القدس لمواصلة قتاله المشروع ضد الاحتلال الصهيوني حتى ينتزع حريته واستقلاله.
وأعلن جيش الاحتلال اليوم، انتهاء مناورات عسكرية شاملة تحاكي حربا متعددة الجبهات، تشمل جبهة لبنان وسوريا وغزة والضفة الغربية.
واستمرت المناورات نحو أسبوعين، وشارك فيها أذرع جيش الاحتلال كافة، البرية والجوية والبحرية، وشملت تدريبات على عمليات دفاعية وهجومية، في إطار حرب متعددة الأطراف، وفحص جاهزية الجيش ومستوى التنسيق بين وحداته.