title: القانوع عملية الطعن قرب رام الله تؤكد استمرار حضور المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839301/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع إن عملية الطعن فجر اليوم على حاجز رنتيس قرب رام الله وسبقها عملية إطلاق النار على حاجز حوارة قضاء نابلس قبل يومين، تدل على أن المقاومة في الضفة الغربية حاضرة ومستمرة لمواجهة جرائم الاحتلال.
وأكد القانوع -في تصريح صحفي، اليوم الجمعة- أن حواجز الاحتلال وثكناته العسكرية وكل أماكن تواجد جيشه وقطعان مستوطنيه ستظل في مرمى ضربات المقاومين، وستمضي المقاومة بكل إصرار ولن تنكسر أمام جبروت المحتل الصهيوني.
وشدد على أن جرائم الاحتلال الصهيوني ومخططات حكومته الفاشية لتقسيم المسجد الأقصى لن تقابل إلا بمزيد من العمليات والمواجهة لحمايته والدفاع عنه والذود عن حياضه.
وأصيب جندي صهيوني، صباح الجمعة، جراء تعرضه لعملية طعن على حاجز معبر رنتيس قرب رام الله، وأطلقت قوات الاحتلال النار تجاه المنفذ دون معرفة مصيره.
ووفق موقع واي نت العبري؛ فإن الجندي أصيب بجروح طفيفة جراء تعرضه هجوم تضمن محاولة الاستيلاء على سلاحه، معلنا ما أسماه “تحييد” المنفذ الذي هاجم الجندي خلال محاولة تفتيشه بقبضتيه.
ويعني مصطلح “تحييد” إطلاق النار تجاه الشخص والسيطرة عليه، وغالبًا ما يعني استشهاده.