title: الاحتلال يعتقل 3 مواطنين برام الله ونابلس واندلاع مواجهات في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/09/839274/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني فجر الجمعة- ثلاثة مواطنين في رام الله ونابلس، في حين اندلعت مواجهات بعد اقتحام تلك القوات مدينة جنين، شمال الضفة المحتلة.
ففي رام الله، أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الجريحين وسام مروان التميمي ومحمد فضل التميمي بعد تنفيذ حملة دهم في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله.
وفي جنين، أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت المدينة وسط إطلاق القنابل الصوتية والأعيرة النارية، تجاه المواطنين ومنازلهم.
واستهدفت قوات الاحتلال أحد محولات الكهرباء ما أدى إلى اندلاع حريق به، ومنعت الدفاع المدني من الوصول إلى الحريق.
كما ألحقت خرابا في أحد المحلات التجارية في محيط دوار الداخلية.
وتصدى مقاومون بالرصاص لاقتحام قوات الاحتلال، وأطلقوا النار صوب طائرة مسيرة إسرائيلية في سماء المخيم.
إلى ذلك، كثفت تلك القوات من انتشارها العسكري ونصب الكمائن والحواجز في محيط قرى وبلدات المحافظة.
وفي نابلس، نفذت قوات الاحتلال عملية مداهمات واسعة في بلدة بيتا (جنوب)، وداهمت عددًا من المنازل وفتشتها بدقة وأخضعت سكانها للتحقيق الميداني.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب بسمان حسن حسين حمايل خلال اقتحام البلدة، وسط اندلاع مواجهات مع الشبان الثائرين.
والخميس، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث سجلت إصابات بينها حالات خطيرة خلال اقتحامات للمدن والبلدات الفلسطينية.
وفجّر الاحتلال شقة سكنية للأسير إسلام الفروخ وأخطر بهدم منزل أسير آخر، في حين طالت حملة الاعتقالات 31 مواطنا غالبيتهم من بلدة بيتا بنابلس، وأقدم المستوطنون على تنفيذ اقتحام جديد للمسجد الأقصى المبارك.