title: تضرر 75% من محاصيل الاحتلال بسبب طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855119/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفاد تقرير لصحيفة “غلوبس” المختصة باقنصاد الاحتلال، بتضرر الأمن الغذائي الزراعي بالكيان بشكل كبير بسبب معركة طوفان الأقصى على غلاف غزة، الذي يعتبر سلة غذاء لإسرائيل.
وقال رئيس اتحاد المزارعين، عميت يفراح، للصحيفة، إن “75% من الخضراوات المستهلكة في إسرائيل تأتي من غلاف غزة، إضافة إلى 20% من الفاكهة، و6.5% من الحليب”.
وأضاف يفراح “قمنا بإجلاء معظم العمال التايلنديين من المنطقة الحدودية”.
وأوضح رئيس الدائرة الاقتصادية باتحاد المزارعين يارون سولومون أن “هناك منتجات، لكن من المستحيل الوصول إلى الحقول، والجيش لن يسمح بالدخول”.
والأسبوع الماضي، قررت حكومة الاحتلال استيراد 10 ملايين لتر من الحليب شهريا، أي 33% من سوق الحليب بإسرائيل، لمدة 3 أشهر، و50 مليون بيضة، بحسب “غلوبس”، كما نقلت قناة الجزيرة.
أهمية غلاف غزة
وتُعرف المنطقة المحيطة بقطاع غزة باسم “رقعة الخضار الإسرائيلية”، وتحوي أيضا مزارع للدواجن والماشية، إلى جانب مزارع للأسماك.
وأولت حكومات الاحتلال المتعاقبة أهمية خاصة لمنطقة غلاف غزة، بعد الانسحاب من القطاع عام 2005، وعززتها بعشرات المستوطنات.
كما عززت “تل أبيب” سيطرتها على غلاف غزة لأهداف إستراتيجية بوصفه منطقة عازلة على طول الحدود البرية مع القطاع، ولكي تقطع إمكانية الاتصال الجغرافي بينه وبين الضفة الغربية في محاولة لإجهاض أي فرصة لإقامة دولة فلسطينية.