title: أبو حلبية: ندعو المقاومة لتشكيل حالة إسناد بكل الساحات لدعم القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839234/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا رئيس لجنة القدس والأقصى في المجلس التشريعي الفلسطيني أحمد أبو حلبية المقاومة الفلسطينية للعمل من أجل تشكيل حالة إسناد شعبي مقاوم على كل المحاور وفي كل الساحات، لدعم القدس وأهلها، والمسجد الأقصى المبارك والمرابطين والمرابطات فيه.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي في الذكرى الــ 56 للاحتلال لشرق القدس والمسجد الأقصى المبارك.
ووجه أبو حلبية المرابطين في القدس والأقصى على صمودهم ومقاومتهم للمخططات الصهيونية، وحيا المنتفضين في الداخل المحتل والضفة المحتلة، ودعاهم للاستمرار في صمودهم وتحديهم للاحتلال، وصولاً للنصر القريب.
وأكد على حق الشعب الفلسطيني بالمقاومة بكل أشكالها، والذي كفلته جميع الشرائع والقوانين الدولية.
وطالب أحرار العالم للدفاع عن القدس في كل المحافل، وتقديم كل أشكال الدعم لأهل القدس، ودعم صمودهم في مواجهة مخططات الاحتلال، والعمل على تطبيق القانون الدولي والاتفاقيات والمواثيق الدولية لحماية المقدسيين والمقدسات الإسلامية والمسيحية.
ودعا البرلمانات العربية والإسلامية، بوقفة مشرفة نصرة للقدس وأهلها، وندعوهم لتفعيل لجان القدس وفلسطين فيها، والعمل على تكثيف رفع الدعاوى القضائية في المحاكم الدولية ضد قادة الاحتلال ومجرمي الحرب الصهاينة.
ودعا وزارة الأوقاف والشئون الدينية؛ لبناء شبكة تواصل مستمرة مع علماء الأمة ودعاتها، لحثّهم على الوقوف وقفة صادقة للدفاع عن المسجد الأقصى المبارك، ودعم صمود الشعب الفلسطيني.
وطالب وزارة التربية والتعليم لبذل كامل الجهد في وضع خطة وطنية للنهوض بقطاع التعليم بالقدس، ودعم المدارس المقدسية وتعزيز صمودها في وجه حملة التهويد الممنهجة ضدها.