title: الحكم على مقدسيين بالسجن الفعلي والإفراج عن ثالث شرط الحبس المنزلي

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839226/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحكمت محكمة صهيونية في القدس المحتلة، اليوم الخميس، على مقدسيين بالسجن الفعلي، وأفرجت عن آخر بشرط الحبس المنزلي.
وأفاد مركز معلومات وادي حلوة، أن محكمة الاحتلال حكمت على المقدسي خالد ماجد شويكي (43 عامًا) من بلدة سلوان بالسجن الفعلي سنة، وسيُسلم نفسه للاحتلال بتاريخ 7/9/2023.
واعتقل شويكي بتاريخ 10/5/2021 في أحداث شهدها المسجد الأقصى وأفرج عنه، وهو مدير مدرسة رواد الغد الشاملة.
وذكر محامي المركز فراس الجبريني، أن محكمة الاحتلال حكمت على الفتى علي أبو عويس من بلدة العيسوية، بالسجن الفعلي 8 أشهر.
وقرر الاحتلال الإفراج عن الشاب خالد زيتون، بشرط الحبس المنزلي 4 أيام، وكفالة نقدية بقيمة 500 شيكل، علمًا أنه اُستدعي للتحقيق الاثنين الماضي، بعد اقتحام منزله في سلوان، ومدد توقيفه، وعُرض اليوم على المحكمة.