title: مسؤول أوروبي يدعو إلى ضمان مساءلة الاحتلال عن انتهاكاته

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839208/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامدعا الممثل الخاص للاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان، إيمون غيلمور، إلى ضمان مساءلة دولة الاحتلال عن انتهاكاتها بحق الشعب الفلسطيني، وضرورة توفير الحماية للمدنيين، وخاصة الأطفال، في جميع الظروف.
وأعرب عن تعازيه لأسرة الشهيد الطفل محمد التميمي (عامان ونصف)، الذي استشهد الاثنين الماضي، متأثرًا بإصابته برصاص قوات الاحتلال، في قرية النبي صالح شمال رام الله.
جاء ذلك خلال لقاء نظمه تجمع المؤسسات الحقوقية المقدسية ومكتب الاتحاد الأوروبي في القدس المحتلة، مساء الأربعاء، في رام الله، لمناسبة زيارة غيلمور إلى فلسطين، وذلك بحضور عدد من السفراء والقناصل وممثلي المؤسسات الحقوقية ومؤسسات المجتمع المدني الفلسطينية.
وأكد غيلمور خلال اللقاء، على ضرورة ضمان المساءلة وتقديم الجناة إلى العدالة في جريمة استشهاد الطفل التميمي.
وجدد التأكيد على موقف الاتحاد الأوروبي بعدم قانونية وشرعية المستوطنات، وهدم المنازل، والإخلاء القسري في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
ولفت إلى أن حقوق الإنسان تنص على التعامل مع الجميع بكرامة، وهي حقوق متساوية لجميع الناس في أي مكان في العالم، الحق بالذهاب إلى العمل، حرية الحركة، الحق في العيش بكرامة، وعدم التعرض للاضطهاد والعنصرية، وغيرها من الحقوق البسيطة.
وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبي سيواصل العمل على حماية وتعزيز حقوق الإنسان في فلسطين، عبر مواصلة دعم مؤسسات حقوق الإنسان والمجتمع المدني، بالإضافة إلى دعم الحكومة الفلسطينية لتعزيز مؤسساتها وتوفير الخدمات الأساسية للمواطنين.