title: جيش الاحتلال يقر بإصابة آلية عسكرية في عقبة جبر

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839203/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأقر جيش الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الخميس، بإصابة آلية عسكرية، برصاص مقاومين، خلال اقتحام مخيم عقبة جبر جنوبي أريحا شرقي الضفة الغربية المحتلة.
وذكر جيش الاحتلال في بيان له، أن مركبة عسكرية تضررت بإطلاق نار من مقاومين خلال اقتحام المخيم.
وفي السياق، قال جيش الاحتلال إنه اعتقل تسعة مواطنين من أنحاء الضفة الغربية، ستة منهم في نابلس، مشيراً إلى أن قواته تعرضت لإطلاق نار وإلقاء حجارة وعبوات ناسفة في نابلس.
وفي عرابة بجنين، أعلن جيش الاحتلال عن تعرض قواته المقتحمة لإلقاء زجاجات حارقة ورشق حجارة.