title: مرداوي: تفجير منزل الأسير فروخ عدوان همجي لن يفت في عضد أسرانا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839201/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي، إن اقتحام قوات الاحتلال مدينة رام الله بأعداد كبيرة، وتفجير منزل الأسير المهندس إسلام فروخ عدوان همجي وجريمة لن تؤثر على معنويات أسرانا ومقاومي شعبنا وعائلاتنا الصامدة، بل تزيد فاتورة الحساب الذي سيكون عسيرا على المحتل.
ويرى مرداوي، في تصريحات تابعها “ألمركز الفلسطيني للإعلام”، أن دفع الاحتلال عشرات الدوريات والتعزيزات العسكرية لهدم منزل أسير داخل مدينة محتلة يعكس حجم الجبن والرعب الذي يلاقيه العدو في مواجهة المقاومين عند اقتحام المدن، خاصة مع تصاعد المقاومة وتمددها في كل أنحاء الضفة.
ودعا القيادي في حماس إلى الالتفاف حول عائلة الأسير فروخ ومؤازرتهم أمام هذه الجريمة الصهيونية، ومواصلة التمسك بالمقاومة سبيلا لرد العدوان ونصرة الأرض والمقدسات وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك.
وفجّرت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، منزل عائلة الأسير إسلام فروخ في حي رام الله التحتا بمدينة رام الله، وسط مواجهات عنيفة وإصابات.
وصادقت سلطات الاحتلال في 10 أبريل الماضي على قرار هدم منزل الأسير إسلام فروخ منفذ عملية التفجير المزدوجة في القدس المحتلة في ديسمبر 2022، والتي أدت لمقتل إسرائيليين اثنين وإصابة آخرين.
وينتهج الاحتلال سياسة هدم منازل منفذ العمليات البطولية ضمن “العقاب الجماعي”، التي أثبتت فشلها في وقف عمليات المقاومة بالضفة الغربية.