title: وزارة الأسرى: هدم منازل الأسرى عار سيلاحق الاحتلال وحكومته

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839199/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت وزارة الأسرى والمحررين في غزة، سياسة الاحتلال الإجرامية بهدم منازل الأسرى، والتي كان آخرها منزل الأسير المقدسي إسلام الفروخ، فجر اليوم الخميس.
وأكدت وزارة الأسرى، في بيان لها صباح اليوم الخميس، أن هذا السلوك سيبقى عارًا يلاحق الاحتلال وحكومته الفاشية.
وقالت:” إن هذه السياسة الاجرامية تعكس فشل الاحتلال وعجزه عن مواجهة الأسرى داخل السجون، ولن تنجح في كسر إرادة أسرانا الأبطال أو النيل من صمودهم، وشعبنا سيواصل طريقه نحو الحرية والتحرير”.
ودعت المجتمع الدولي ومنظماته الحقوقية للتدخل العاجل والخروج عن صمتهم وممارسة دورهم المطلوب، لوقف جريمة هدم المنازل التي تتنافى مع كافة المواثيق والأعراف الدولية.
ودعت أبناء شعبنا للالتفاف حول عائلة الأسير الفروخ وتضميد جراحها.
فجّر جيش الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، منزل عائلة الأسير إسلام فروخ في حي رام الله التحتا، بمدينة رام الله، وسط الضفة الغربية.
وصادقت المحكمة العليا التابعة لسلطات الاحتلال، في 10 ابريل/نيسان الماضي بالأغلبية على قرار هدم منزل منفذ عملية التفجير المزدوجة في القدس قبل أشهر، والتي أدت لمقتل صهيونيين اثنين وإصابة آخرين.