title: الاحتلال يفجّر منزل الأسير إسلام الفروخ برام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839158/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
فجرت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، منزل عائلة الأسير إسلام الفروخ في البلدة القديمة من مدينة رام الله، وسط مواجهات أصيب خلالها 6 مواطنين بجروح والعشرات بحالات اختناق.
وأكدت مصادر محلية أن قوات الاحتلال فجرت منزل عائلة الأسير فروخ الواقع في بناية سكنية مكونة من أربعة طوابق ومساحته 250 مترا مربعا، ويؤوي والدي الأسير وشقيقاته الأربع، وذلك في إطار سياسة العقاب الجماعي.
ووفق المصادر؛ اقتحم جنود الاحتلال شقة سكنية لعائلة الأسير فروخ، توجد في مبنى سكني طوابق، وباشروا بتثبيت متفجرات على جدرانها، قبل أن يفجروها.

واعتقلت قوت الاحتلال الأسير إسلام الفروخ الذي يحمل الهوية المقدسية في 27 كانون الأول/ ديسمبر 2022، واتهمته بالتخطيط وتنفيذ عملتي تفجير متزامنتين في محطتي حافلات بمدينة القدس مما أدى إلى مقتل إسرائيليين في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.
وخلال عملية الاقتحام، أصيب ستة مواطنين، منهم صحفيان بالرصاص، والعشرات بالاختناق، الليلة الماضية وفجر اليوم، خلال مواجهات ضارية.
وأفادت وزارة الصحة أن 6 إصابات وصلت إلى مجمع فلسطين الطبي حتى اللحظة، إحداها إصابة متوسطة بالرصاص الحي في الخاصرة، وإصابتان طفيفتان بالرصاص الحي في الفخذ والقدم، وإصابة طفيفة بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في اليد، وإصابتان طفيفتان جراء استنشاق الغاز السام المسيل للدموع.
واستهدف جنود الاحتلال الطواقم الصحفية العاملة على تغطية الاقتحام بالرصاص وقنابل الغاز السام، ما أدى إلى إصابة المصور الصحفي مؤمن سمرين بالرصاص في الرأس، ونقل إلى المستشفى، والمصور الصحفي ربيع المنير بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في البطن، ووصفت إصابته بالطفيفة.

فيديو| من داخل المشفى بعد نقل الصحفي مؤمن سمرين إثر إصابته برصاصة مطاطية بالرأس خلال تغطيته اقتحام مدينة رام الله. pic.twitter.com/Kb8axyIgR7— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) June 8, 2023

وأفادت مصادر محلية أن العشرات من آليات الاحتلال العسكرية اقتحمت عدة أحياء في مدينة رام الله، وتمركزت في منطقة “رام الله التحتا”، حيث اندلعت مواجهات مع الشبان العزّل الذين خرجوا للتصدي للاقتحام، وفق وفا.

فيديو | إذاعة جيش الاحتلال تنشر فيديو خلال اقتحام مدينة رام الله من داخل أحد الجيبات pic.twitter.com/51W6JBe72y— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) June 7, 2023

وأضافت أن قوات الاحتلال أغلقت مداخل البلدة القديمة بالكامل، ونشرت قناصتها على أسطح المنازل، بالتزامن مع تحليق طائرات استطلاع في سماء محافظة رام الله والبيرة.