title: حماس: سياسة هدم المنازل أثبتت فشلها في وقف ثورة شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/08/839219/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس، حازم قاسم، أن تفجير جيش العدو الصهيوني لمنزل الأسير إسلام فروخ، جريمة حرب مكتملة الأركان، وسياسة عقاب جماعي بشعة يمارسها الاحتلال منذ قيام كيانه الغاصب.
وقال قاسم، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، إن هذه السياسة جزء من السياسة النازية التي تمارسها حكومة الاحتلال الفاشية ضد شعبنا الفلسطيني”، مبينا أن سياسة هدم البيوت أثبتت فشلها على الدوام في وقف ثورة شعبنا الذي يقاتل من أجل حريته وكرامته واستقلاله.
ويرى أن هذا الإرهاب سيكون دافعا إضافيا للشعب الفلسطيني لتصعيد ثورته وانتفاضته، مشيرا إلى أن الإجرام الصهيوني يؤكد ضرورة تقديم قادة الاحتلال للمحكمة الجنائية الدولية لارتكابهم جرائم حرب وممارسة العقاب الجماعي.
وفجّرت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، منزل عائلة الأسير إسلام فروخ في حي رام الله التحتا بمدينة رام الله، وسط مواجهات عنيفة وإصابات.
وصادقت سلطات الاحتلال في 10 أبريل الماضي على قرار هدم منزل الأسير إسلام فروخ منفذ عملية التفجير المزدوجة في القدس المحتلة في ديسمبر 2022، والتي أدت لمقتل إسرائيليين اثنين وإصابة آخرين.
وينتهج الاحتلال سياسة هدم منازل منفذ العمليات البطولية ضمن “العقاب الجماعي”، التي أثبتت فشلها في وقف عمليات المقاومة بالضفة الغربية.