title: 22 ألف منزل فلسطيني في القدس مهددة بالهدم

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839147/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذر أحمد الرويضي مستشار ديوان الرئاسة الفلسطينية لشؤون القدس بأن نحو 22 ألف منزل فلسطيني في القدس المحتلة مهددة بالهدم من سلطات الاحتلال الإسرائيلي في إطار مخططها الرامي لتهويد المدينة.
وقال الرويضي -في تصريحات للإذاعة الفلسطينية-: إن إسرائيل تنتهج الهدم الفردي للمنازل بواقع 30 إلى 40 منزلا ومنشأة في القدس المحتلة كل شهر.
وأشار إلى أن المخطط الإسرائيلي يستهدف من وراء هدم المنازل الفلسطينية تصعيد سياسة طرد السكان الفلسطينيين في القدس لخفض أعدادهم من نحو 42% حاليا إلى أقل من 20% وتغيير التركيبة الديمغرافية للمدينة.
وأوضح المسؤول الفلسطيني أن سياسة الهدم الإسرائيلية تركز حاليا على البلدة القديمة والمناطق المحيطة بها شرقي القدس بزعم وجود مخالفات بناء وعدم الترخيص، علما أن 12% فقط من مساحة المدينة يسمح البناء فيها للفلسطينيين.