title: مخطط استيطاني لعزل القدس وتقسيم الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839137/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامكشفت وسائل إعلام عبرية عن مخطط استيطاني يتضمن بناء آلاف الوحدات الاستيطانية، ويعزل شرقي القدس المحتلة ويقسّم الضفة الغربية.
وذكرت أن لجنة حكومية إسرائيلية من المقرر أن تبحث -الاثنين المقبل- المخطط المعروف بـ”إي 1″ (E1) الذي يقضي ببناء 3412 وحدة استيطانية تستوعب 14 ألفا و500 مستوطن على أراضٍ فلسطينية شرقي القدس.
وبموجب المخطط؛ سيتم إنشاء كتلة من المستوطنات بين معاليه أدوميم والقدس، ومنع التواصل بين جنوب الضفة وشمالها، وتعزيز ضم كتلة معاليه أدوميم إلى إسرائيل.
ومن شأن المشروع عزل القدس من ناحيتها الشرقية وتقسيم الضفة الغربية إلى قسمين.
ووفق حركة السلام الآن الإسرائيلية؛ فإن اللجنة الفرعية للاعتراضات داخل اللجنة العليا الإسرائيلية للتخطيط ستناقش خلال اجتماعها المقرر -الاثنين المقبل- الاعتراضات على المخطط من أصحاب الأراضي الفلسطينيين ومنظمات يسارية إسرائيلية.
وحذرت خارجية السلطة أن المخطط يؤدي إلى فصل القدس تماما عن محيطها الفلسطيني خاصة من جهة الشرق، وفصل شمال الضفة عن جنوبها، وتقطيع أوصال الضفة الغربية وفصلها إلى قسمين.
وأشارت الخارجية في بيان لها إلى أن مشروع “E1” الاستيطاني يقطع الطريق أمام فرصة تجسيد الدولة الفلسطينية على الأرض.