title: “للقدس نبضنا”.. حملة إلكترونية دولية لدعم القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839118/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلامتستعد عشرات المؤسسات العربية والدولية لإطلاق حملة إلكترونية مساء الأربعاء، تحت شعار “للقدس نبضنا”، ضمن فعاليات يوم القدس الإلكتروني العالمي، الذي انطلق بنسخته الرابعة، تزامنًا مع الذكرى الـ56 لاحتلال المسجد الأقصى المبارك، والجزء الشرقي من مدينة القدس عام 1967.
وتأتي هذه الحملة، في ظل هجمة إسرائيلية شرسة، وتصاعد الأخطار المحدقة في مدينة القدس والمسجد الأقصى، بشكل غير مسبوق، في محاولة لتغيير الواقع التاريخي والقانوني في المسجد المبارك، وفرض واقع جديد، تمهيدًا لهدمه، وبناء “الهيكل” المزعوم مكانه.
وأخطر ما يُواجه المسجد الأقصى هذا العام، تصاعد مخططات جماعات الهيكل المزعوم، ومحاولاتها لفرض الطقوس التلمودية كاملة فيه، وفتح مزيد من الأبواب لتنفيذ الاقتحامات، وتكريس الوجود اليهودي في المسجد.
مسؤولة اللجنة التحضيرية لحملة يوم القدس شيماء الطالباني توضح أن هذه الحملة التي يُنظمها ملتقي القدس أمانتي الدولي، تأتي إحياء للذكرى الـ56 لاحتلال المسجد الأقصى، وذلك بالشراكة مع أكثر من 250 مؤسسة عربية وعالمية من 30 دولة حول العالم.
وتهدف الحملة لإبقاء قضية القدس حية في نفوس الشباب وحاضرة في وجدان الأمة الإسلامية، ولتسليط الضوء على ما يجري من اعتداءات واقتحامات للمسجد الأقصى، والذي يعاني الأمرين بسبب ممارسات الاحتلال ومستوطنيه.
وتتضمن حملة إلكترونية للتغريد على وسم #للقدس_نبضنا، والتي تنطلق الساعة الثامنة من مساء اليوم، عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وتحديدًا موقع تويتر، بمشاركة العديد من المؤسسات الشبابية في العالم الإسلامي، بالإضافة للعديد من الأنشطة والفعاليات الميدانية في كل الدول المشاركة بالحملة.