title: 3713 انتهاكا للاحتلال في الضفة خلال شهر مايو الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839102/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامرصد تقرير حقوقي 3713 انتهاكاً صهيونياً في الضفة الغربية المحتلة، خلال شهر أيار/ مايو الماضي، بينها 21 عملية قتل استهدفت الفلسطينيين.
وذكر مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” في تقريره الدوري لانتهاكات الاحتلال بالضفة، أن قوات الاحتلال والمستوطنين قتلوا 21 مواطناً، أبرزهم الأسير الشيخ خضر عدنان (44 عاماً) في سجون الاحتلال، بعد 87 يوماً على إضرابه عن الطعام، رفضاً لاعتقاله الإداري.
وأشار المركز إلى أن عدد المصابين بلغ 1018 مصاباً بنيران قوات الاحتلال والمستوطنين، بينهم نساء وأطفال ومسنين، فيما بلغت عدد عمليات إطلاق النار التي نفذها جنود الاحتلال ومستوطنيه 249 عملية.
وبلغ عدد حالات الإبعاد عن أماكن السكن وعن المسجد الأقصى 4 حالات، و90 عملية اعتقال نفذتها قوات الاحتلال ضد المقدسيين، من بين 582 عملية اعتقال نفذتها في الضفة الغربية.
وبلغت عدد الأنشطة الاستيطانية 20 نشاطاً، تنوعت ما بين مصادرة وتجريف أراضي وشق طرق والمصادقة على بناء وحدات استيطانية، فيما جرى توثيق ارتكاب المستوطنين 101 اعتداء.
ودمرت قوات الاحتلال والمستوطنين 112 منشأة تنوعت ما بين محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها، وصادرت 29 من الممتلكات الخاصة بالمواطنين.
وخلال تلك الفترة كانت مناطق نابلس والخليل والقدس، الأكثر تعرضاً لانتهاكات الاحتلال، بواقع (1140، 442، 410) انتهاكاً.