title: ماهر صلاح: استمرار تهجير العائلات المقدسية سياسة همجية تهدف لتهويد القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839096/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو المكتب السياسي لحركة حماس ماهر صلاح، إن استمرار تهجير العائلات الفلسطينية من منازلها بالقدس المحتلة، سياسة احتلالية همجية تهدف إلى تهويد المدينة المقدسة، تمهيدا لإحلال قطعان المستوطنين بدلا من أصحاب الأرض الأصليين.
ويرى صلاح، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام“، أن هذه السياسة تستدعي من المجتمع الدولي والمؤسسات الأممية والمنظمات العربية والإسلامية الرسمية، التدخل العاجل لوقف جرائم الاحتلال التي تستهدف منازل المقدسيين.
ووصف إصرار الاحتلال على تنفيذ سياساته العدوانية ضد المقدسيين بأنها “جريمة مكتملة الأركان”، مبيناً أن لاحتلال يسعى من خلال هذه الجريمة لتحقيق تطهير عرقي يندى له جبين الإنسانية، استكمالا لمخططات الفصل العنصري والأبارتهايد الذي يستهدف الشعب الفلسطيني عموما، والمقدسيين خصوصا.
ودعا المنظمات العربية والاسلامية، وجموع الأمة العربية والإسلامية، على المستويات الرسمية والشعبية، إلى نجدة أبناء القدس المهدّدين في حياتهم ومعيشتهم، من خلال إسنادهم مادياً ومعنوياً، وعدم تركهم يواجهون مصيرهم المحتوم بسبب السياسة الصهيونية المتواصلة على مدار الساعة، الهادفة لإفراغ القدس المحتلة من أهلها الأصليين.
ومنذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر مايو/أيار الماضي، نفذت سلطات الاحتلال 56 عملية هدم لمنازل في مناطق مختلفة، وأخطر الاحتلال عشرات المنازل بالهدم بحجة البناء غير المرخص، بينما بلغت عدد مداهمات منازل المقدسيين 68 مداهمة، و127 عملية تدمير ومصادرة ممتلكات ومنشآت مختلفة.