title: الاحتلال يعتقل طالبين في الثانوية العامة من القدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/07/839094/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال، اليوم الأربعاء، طالبين في الثانوية العامة من القدس المحتلة، بالتزامن مع أول أيام الامتحانات.
وأفادت مصادر مقدسية، أن قوات الاحتلال اعتقلت الطالب المقدسي عبد الله أمجد عبيد من بلدة العيسوية، وحرمته من أداء الامتحانات أسوة بزملائه.
وسبق أن تعرض عبيد في يناير الماضي للضرب المبرح خلال اعتقال قوات الاحتلال له في العيسوية.
وعام 2021 حكم الاحتلال على الفتى عبد الله أمجد عبيد بالسجن الفعلي شهرين وغرامة 1200 شيكل.
واعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الطالب في الثانوية العامة محمد وليد رويضي، عقب اقتحام منزل عائلته في حي بئر أيوب ببلدة سلوان.
وأوضح والده وليد رويضي، أن نجله طالب في الثانوية العامة “التوجيهي”، وسبق أن تعرض للاعتقال عدة مرات.
ويتوجه اليوم الأربعاء، 87 ألف طالب وطالبة لأداء امتحان الثانوية العامة توجيهي 2023 في الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس.
ومنذ بداية العام استشهد 4 من طلبة الثانوية العامة برصاص الاحتلال، بينهم المقدسي وديع أبو رموز، بينما تغيب السجون الصهيونية 30 طالباً.