title: حمادة: هدم بيوت القدس لن يكسر عزيمة أهلها وإرادتهم في البقاء

link: https://palinfo.com/news/2023/06/06/839061/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن ما يقوم به الاحتلال بحق أهلنا في القدس وخاصة مجازر هدم البيوت التي وصلت إلى حد الوحشية التي يفرض من خلالها الاحتلال على صاحب البيت أن يهدم بيته بنفسه، لن تكسر عزيمة شعبنا.
وبين حمادة، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام“، أن كل الجرائم التي يرتكبها الاحتلال لن تكسر عزيمة أهل القدس ولن تكسر فيهم إرادة البقاء فيها ورغبة الثبات والرباط في المسجد الأقصى.
وأكد أن أهل القدس لن يبرحوا ولن يغادروا القدس، وقال إن رسالتهم أمام آلة البطش الصهيونية واضحة بأنهم هم الباقون في القدس وأنها ستظل فلسطينية عربية.
وشرعت قوات الاحتلال اليوم، بهدم منزل لعائلة المقدسية فاطمة طوطح في حي وادي الجوز بدعوى عدم الترخيص.
واقتحمت آليات الاحتلال بتعزيزات عسكرية حي وادي الجوز، وفرضت طوقا عسكريا على المنطقة، ومنعت الأهالي من الاقتراب، وشرعت بهدم المنزل الذي يأوي 12 فردا.
وهدمت قوات الاحتلال ثلاثة منازل للعائلة في شهر مارس الماضي، وهدمت منازل للعائلة ذاتها عام 2015، رغم محاولات الترخيص التي تبذلها العائلة في ظل رفض سلطات الاحتلال.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 2209 انتهاكات للاحتلال ومستوطنيه في القدس المحتلة منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر مايو/أيار الماضي.
ونفذت سلطات الاحتلال 56 عملية هدم لمنازل في مناطق مختلفة، وأخطرت عشرات المنازل بالهدم بحجة البناء غير المرخص، وداهمت قوات الاحتلال منازل المقدسيين 68 مرة، ونفذت 127 عملية تدمير ومصادرة ممتلكات ومنشآت مختلفة منذ بداية العام الجاري.