title: وفد حماس في القاهرة يلتقي وزير المخابرات المصرية عباس كامل

link: https://palinfo.com/news/2023/06/06/839058/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلامالتقى وفد قيادة حركة حماس برئاسة رئيس المكتب السياسي للحركة إسماعيل هنية، بوزير المخابرات العامة المصرية عباس كامل، يوم أمس الاثنين، في القاهرة.
وضم وفد الحركة القادة صالح العاروري وخالد مشعل وخليل الحية وروحي مشتهى.
ووصفت حماس، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء، اللقاء بـ”الإيجابي والمثمر”، وقالت إنه عكس حرص حماس ومصر على وحدة الموقف الفلسطيني وتخفيف معاناة الشعب الفلسطيني خاصة في قطاع غزة.
وبينت الحركة أنه تم خلال اللقاء استعراض نبذة من القضايا ذات الاهتمام المشترك بما في ذلك الأوضاع السياسية والإقليمية وخاصة في الأراضي الفلسطينية، لاسيما عقب التصعيد الأخير على قطاع غزة، والأوضاع في الضفة والقدس.
وأكد وفد حماس الحرص على تعزيز التعاون والعلاقات الثنائية مع الشقيقة مصر، مثمنًا دورها في خدمة أبناء الشعب الفلسطيني.