title: أبو زهري يدعو لتكثيف شدّ الرحال والرباط بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/06/839047/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا عضو قيادة حركة حماس في الخارج سامي أبو زهري، إلى تكثيف شدّ الرحال للمسجد الأقصى، والرباط في ساحاته للتصدي لمخططات الاحتلال التهويدية، وإحباط اقتحامات المستوطنين له، وأدائهم الطقوس التلمودية والسجود الملحمي بشكل علني عند أبوابه.
كما أكد في تصريح صحفي على خطورة إصدار الاحتلال قرارات الإبعاد عن الأقصى والبلدة القديمة، خصوصًا ضد المرابطين والمرابطات.
وأشار أن هذه السياسة الصهيونية المتعمدة ضد المقدسيين تسعى إلى تفريغ المدينة من أهلها وتحقيق الأغلبية اليهودية، ضمن مخطط فرض السيادة الصهيونية على مدينة القدس.
كما أشار إلى تزامن تكثيف قرارات الإبعاد مع تصاعد سياسة الهدم التي تنفذها قوات الاحتلال في المدينة المقدسة، وأحدثها إجبار أصحاب العديد من المنازل في حي واد قدوم ببلدة سلوان على إخلائها لهدمها.
وختم أبو زهري أن ذلك “يستدعي تكاتفاً فلسطينيا وعربيا وإسلاميا بجانب المقدسيين، من خلال الإسناد المالي والدعم القانوني، لترسيخ بقائهم في المدينة المقدسة، وعدم تمكين الاحتلال من فرض الأمر الواقع القائم، وإحباط مخططاته.