title: الاحتلال يهدم منزلين في رام الله والقدس ويقتحم شعفاط وعناتا

link: https://palinfo.com/news/2023/06/06/839034/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، منزلاً في بلدة المزرعة الغربية شمال غرب رام الله.
واقتحمت قوات الاحتلال برفقة جرافاتها العسكرية بلدة المزرعة الغربية، وهدمت منزل المواطن أسعد غازي شريتح، الواقع في منطقة “عين حراشة”، وتبلغ مساحته نحو 100 متر مربع.
ونفذت قوات الاحتلال عمليات الهدم دون إخطار أصحاب المنزل بنية الهدم من قبل، حيث مبني منذ أكثر من 20 عاماً.
وفي القدس المحتلة، هدمت قوات الاحتلال منزلا لعائلة المقدسية فاطمة طوطح في حي وادي الجوز بدعوى عدم الترخيص.
واقتحمت آليات الاحتلال بتعزيزات عسكرية حي وادي الجوز، وفرضت طوقا عسكريا على المنطقة، ومنعت الأهالي من الاقتراب، وشرعت بهدم المنزل الذي يأوي 12 فردا.
يشار إلى أن قوات الاحتلال هدمت ثلاثة منازل للعائلة في شهر مارس الماضي، وهدمت منازل للعائلة ذاتها منذ 2015م، رغم محاولات الترخيص التي تبذلها العائلة في ظل رفض سلطات الاحتلال.
كما اقتحمت قوات الاحتلال مخيم شعفاط وبلدة عناتا في القدس المحتلة.
وشهد عام 2023 استمراراً لانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي بحق المقدسيين والمسجد الأقصى المبارك، في تأكيد واضح على إجرامه ومواصلة مخططات التهويد والاستيطان بحق المدينة المقدسة.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 2209 انتهاكات للاحتلال ومستوطنيه في القدس المحتلة منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر مايو/ أيار الماضي، نفذت سلطات الاحتلال خلاله نحو 56 عملية هدم لمنازل في مناطق مختلفة.
كما أخطر الاحتلال عشرات المنازل بالهدم بحجة البناء غير المرخص، بينما بلغت عدد مداهمات منازل المقدسيين 68 مداهمة، و127 عملية تدمير ومصادرة ممتلكات ومنشآت مختلفة منذ بداية العام الجاري.