title: رأفت مرة: 14 سببا لسقوط المخطط الإسرائيلي وفشل أهدافه

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855080/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال القيادي في حركة حماس رأفت مرّة إن “عملية طوفان الأقصى، حققت نتائج سياسية وعسكرية وأمنية ضخمة زلزلت الاحتلال، ما أدى لفقدانه السيطرة”.
وأضاف مرّة في مقالة نشرها اليوم الثلاثاء أن “شدة ضربات المقاومة وإنجازاتها، دفع الإدارة الأمريكية للتدخل بالدعم، لإنقاذ الكيان الذي افتقد هيبته”.
وتابع أنه “من هنا جاء مخطط العدوان البري الواسع لمحاولة اجتثاث حركة حماس، وهو ما دفع نتنياهو للقول: سنغير خارطة الشرق الأوسط، فشن عدوانا همجيا على المدنيين”.
وسرد مرّة في مقالته 14 سببا مهما لانقلاب الأمور ضد المخطط الأمريكي الإسرائيلي وسقوط أهدافه، وهي:
1- صمود المقاومة في قطاع غزة، واستمرارها في الهجوم الصاروخي والاختراق والإنزال، وضرب العمق الصهيوني.
2 – تماسك المقاومة، وإظهار قدرة كبيرة على السيطرة والتحكم وإدارة العملية باقتدار، وفق خطط جاهزة ومسار استراتيجي.
3- رفض الفلسطينيين في قطاع غزة الهجرة نحو مصر، وتفضيل الاستشهاد على نكبة جديدة.
4- رفض الدول العربية إدانة عملية طوفان الأقصى، باستثناء دولة واحدة، وقد أصيبت جولة وزير الخارجية الامريكي الأولى بفشل في أكثر من عنوان.
5- رفض الدول العربية خاصة مصر والأردن مخطط تهجير الفلسطينيين لأسباب كثيرة، وتخوفهما من نتائجها.
6- دخول حركة حماس وكتائب القسام من جبهة جنوب لبنان، وتبنيها عدة عمليات، وكذلك الوضع في الضفة الغربية والقدس.
7- مشاركة حزب الله وضرب الاحتلال من جنوب لبنان ومزارع شبعا بعدة وسائل، وبطريقة خاصة موجعة وناجحة.
8 – سقوط الروايات الإسرائيلية والأمريكية المزيفة لما جرى في عملية طوفان الأقصى.
9- صدور مواقف دولية واسعة ترفض الهمجية الصهيونية، ونزول مسيرات ضخمة في معظم مدن العالم.
10- حالة الضعف والتخبط والخوف التي يعيشها جيش الاحتلال، وعدم اقتناعه بجدوى العدوان البري.
11- الوضع الإسرائيلي الداخلي، حيث إن المجتمع يعاني أزمات كبيرة، وهو غير قادر على التحمل، كما أنه يتوق لوقف الحرب حتى يتفرغ لمحاسبة نتنياهو وحكومته وقيادة الجيش والاجهزة الأمنية على فشلهم امام القسام.
12- سياسة الاحتلال الهمجية بدفع أمريكي، دقت جرس الإنذار من توسع المعركة، وتعرض كثير من الأطراف لأزمات كبيرة.
13- تنديد المؤسسات الإنسانية والقانونية على مستوى العالم بالهمجية الإسرائيلية، وأسلوب العقاب الجماعي، حيث هناك آلاف الضحايا وعمليات التدمير وقطع المياه والكهرباء والدواء والمحروقات.
14- خوف واشنطن من توسع المعركة قد يعطي أدوارا أكبر لروسيا والصين، اللتين أصدرتا مواقف ايجابية.
وتابع مرة “لا شك أن هناك عوامل أخرى إضافية”، مشيرا إلى أن نتنياهو يحاول إطالة أمد المعركة، للهروب من المساءلة الداخلية، وهو يراهن على خيارات غير مجدية وغير مقنعة.
وتوقع أن تسير الأمور نحو إجبار الاحتلال على وقف عدوانه وتحمل النتائج، ودخول الكيان الصهيوني في صراع داخلي كبير، وأن تضطر إدارة بايدن لايجاد حل بطريقتها الخاصة.
وختم القيادي بقوله: إن “المقاومة بخير، والشعب الفلسطيني سوف يشعر بأهمية عملية طوفان الأقصى ويحصد نتائجها”.