title: الجهاد: الاجتماع مع رئيس المخابرات المصرية إيجابي ومثمر

link: https://palinfo.com/news/2023/06/05/838988/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، اليوم الاثنين، إن لقاء وفدها في القاهرة برئاسة أمينها العام زياد النخالة مع رئيس جهاز المخابرات المصرية عباس كامل، كان إيجابيا ومثمرا.
وقال شهاب في تصريح صحفي: إن اللقاء جرى بحضور عدد من أعضاء المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي وعدد من كبار مسؤولي الملف الفلسطيني في جهاز المخابرات العامة المصري.
وأشار إلى أن الاجتماع استعرض مجمل القضايا ذات الاهتمام المشترك، بما فيها الأوضاع السياسية والميدانية لاسيما العدوان الأخير على غزة واغتيال قادة المقاومة وما يجري في الضفة الغربية والقدس.
وقال: “اللقاء كان إيجابيا ومثمرا، وعكس حرص مصر على سلامة ووحدة الموقف الفلسطيني وتخفيف معاناة شعبنا لاسيما أهلنا في قطاع غزة بسبب الحصار الجائر المستمر منذ عدة سنوات”.
وأكدت حركة الجهاد خلال اللقاء مواقفها الثابتة في الدفاع عن الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته، وأبدت حرصها على تعزيز العلاقات مع القاهرة، وفق شهاب.
والخميس الماضي توجه وفد قيادي من “حركة الجهاد الإسلامي” برئاسة النخالة، إلى القاهرة بدعوة مصرية لمناقشة عدة ملفات.
وتتزامن الزيارة مع زيارة يجريها وفد من قيادة حركة حماس، برئاسة رئيس المكتب السياسي للحركة إسماعيل هنية.
وتأتي الزيارة في أعقاب العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في شهر مايو/ أيار الماضي والذي انتهى بتوقيع اتفاق وقف إطلاق نار بين حركة الجهاد الإسلامي والاحتلال الصهيوني.
واستمر العدوان من 9 حتى 13 مايو وأسفر عن استشهاد 33 مواطنا بينهم 6 أطفال و5 نساء، وإصابة نحو 150 آخرين غالبيتهم من النساء والأطفال.