title: تشييع الشهيد حاتم أبو نجمة في القدس وسط قيود مشددة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/05/838911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام:شيعت عدد من أهالي بيت صفافا في القدس المحتلة فجر اليوم الاثنين، جثمان الشهيد حاتم أسعد أبو نجمة “التميمي” بعد تسليم جثمانه الذي كان محتجزاً لدى الاحتلال.
وفرضت قوات الاحتلال قيوداً مشددة أثناء التشييع وانتشرت في محيط مقبرة اليوسفية في القدس، كما اعتدت على المواطنين ومنعتهم من المشاركة في التشييع.

من محيط مقبرة اليوسفية بالقدس أثناء دفن جثمان المقدسي حاتم أبو نجمة من بلدة بيت صفافا الذي ارتقى في شهر نيسان الماضي واحتجز الاحتلال جثمانه حتى الليلة الماضيةتصوير: إبراهيم سنجلاوي pic.twitter.com/4DmZ5TrK1m— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 5, 2023

وأوضحت عائلة الشهيد أن الاحتلال اشترط مشاركة 25 شخصاً فقط في التشييع، مشيرة إلى أنهم أقاموا مجلس عزاء في منزل الشهيد في منطقة الشرفات ببلدة بيت صفافا.
ونفذ الشهيد حاتم أبو نجمة 39 عاماً، عملية دهس في شارع يافا في 24/4/2023، أسفرت عن إصابة (8) مستوطنين أحدهم بحالة خطيرة.
يُذكر أن الشهيد متزوج ولديه خمسة أبناء، حيث عرضت زوجته وعدد من أفارد عائلته للاعتقال بعد تنفيذه العملية.
وبتسليم جثمان الشهيد أبو نجمة، يواصل الاحتلال احتجاز نحو 128 شهيداً في الثلاجات منذ عام 2016، منهم 12 جثمان شهيد من الأسرى، بالإضافة لوجود 256 جثمان شهيد في مقابر الأرقام منذ عشرات السنين.