title: تركزت في قرية المغير.. الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/05/838889/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام:شنت قوات الاحتلال فجر اليوم الاثنين، حملة اعتقالات واسعة في عدة مناطق بالضفة الغربية تركزت في قرية المغير المحاصرة شرق رام الله.
وطالت الاعتقالات نحو 24 مواطناً، بينهم 15 من قرية المغير التي يحاصرها الاحتلال منذ 22 يوماً.
وعرف من المعتقلين في المغير، حمد الله النعسان، وأنبائه أديب وفضل، ومحمد ثائر أبو عليا، وبدر حسين أبو عليا، وحذيفة جبر أبو عليا- المغير، وعفيف أبو عليا وابنه محمد، وأحمد عبد الله أبو عليا، وعوض عبد الفتاح أبو نعيم، ومحمد ياسر الحج محمد، وسيف هيثم أبو نعيم، وفتحي عوض أبو نعيم، ومجد نزار النعسان، وعفيف صدقي شحادة.
كما اقتحمت قوات الاحتلال مدينة أريحا، وشنت حملة اعتقالات في مخيم عقبة جبر وسط مواجهات مع الشباب الثائر.
وأفادت مصادر محلية أن عملية الاقتحام بدأت بتسلل قوة خاصة من جيش الاحتلال للمخيم، تبعتها تعزيزات عسكرية كبيرة.
وصدحت مساجد عقبة جبر بالتكبيرات ودعوات التصدي لقوات الاحتلال التي داهمت عدداً من منازل المواطنين وعاثت فيها خراباً.
وعرف من المعتقلين في مدينة أريحا ومخيم عقبة جبر الشاب مؤيد السجدي، ومحمد طارق عبدو وشقيقه محمود، عقب اقتحام منزلهما بشارع قصر هشام.
كما اعتقل الاحتلال علام كعبي من قرية روجيب شرق نابلس، ومحمد صابر البدن من تقوع شرق بيت لحم.
وخلال اقتحام بلدة عنبتا شرق طولكرم، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الغاز بكثافة تجاه المواطنين، ما أدى لإصابة عدد منهم بحالات اختناق.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر فؤاد محمد فرحان بعد مداهم منزله في دير الغصون قرب طولكرم.
وفي القدس المحتلة، اقتحمت قوات الاحتلال منازل المواطنين في منطقة باب حطة، وأجرت عمليات تفتيش استفزازية فيها.
بالتزامن مع ذلك اندلعت مواجهات في بلدة العيساوية بالقدس المحتلة عقب اقتحام قوات الاحتلال.
وأطلق الشباب الثائر المفرقعات النارية صوب القوة العسكرية التي اعتدت على الأهالي بقنابل الغاز والصوت.
وكانت قوات الاحتلال اقتحمت بلدة كفل حارس شمال سلفيت لتأمين اقتحام المستوطنين لمقامات إسلامية؛ وأداء طقوس تلمودية داخلها.
وفيما يلي أسماء المعتقلين كما نشرتها مؤسسات مختصة في قضايا الأسرى:
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الإثنين، 24 مواطنا من الضفة، غالبيتهم من قرية المغير شرق رام الله.
مدينة رام الله: فتحي عوض أبو نعيم (75 عاماً)، وعفيف صدقي أبو عليا (48 عاماً)، وحمد الله أديب النعسان (48 عاماً)،، وفضل حمد الله النعسان (18 عاماً)، وأديب حمد الله النعسان (16 عاماً)، ومحمد ثائر أبو عليا (19 عاماً)، وبدر حسين أبو عليا (60 عاماً)، وحذيفة جبر أبو عليا (23 عاماً)، ومحمد عفيف أبو عليا (20 عاماً)، وأحمد عبد الله أبو عليا (21 عاماً)، وعوض عبد الفتاح أبو نعيم (22 عاماً)، ومحمد ياسر الحج محمد (20 عاماً)، وسيف هيثم أبو نعيم (16 عاماً)، ومجد نزار النعسان (18 عاماً)، وحمد الله جلال نسعان (19 عاماً)، من قرية المغير.
مدينة أريحا: اعتقلت قوات الاحتلال مؤيد السجدي من مخيم عقبة جبر، والشقيقين محمد ومحمود طارق عبدو من منزلهما في شارع قصر هشام، ومحمد سامر حنتش من حي كتف الواد بالمدينة.
بيت لحم: محمد صابر البدن (19 عاما)، من بلدة تقوع جنوب شرق المحافظة.
طولكرم:  الأسير المحرر فؤاد محمد فرحان (40 عاما)، من دير الغصون شمالا.
الخليل: صادق مازن القواسمة من مدينة الخليل، وأمير سمير اخليل من بلدة بيت أمر، وعدي ماجد الهوارين من الظاهرية.