title: هآرتس: على نتنياهو أن يرحل فورا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855040/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
تتعالى الأصوات داخل الكيان الصهيوني ضد رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو مطالبة إياه بالرحيل فورًا.
وفي صحيفة هآرتس العبرية البارزة، استهل أحد مقالاتها الرئيسة بالقول: لم يعد بنيامين نتنياهو صالحا لحكم إسرائيل، بل لا يمكنه البقاء في منصبه ولو ليوم واحد آخر، وعليه أن يرحل فورا.
ورأت الصحيفة -على لسان كاتبها نحميا شتراسلر- أن نتنياهو لم يعد قادرا على القيادة، حيث فضحه وجهه “الشاحب رغم كمية المكياج الكبيرة” عندما كان يلقي خطابا “غريبًا وفارغًا” السبت لم يتمكن فيه من إخفاء الصدمة التي كان يعاني منها.
وشددت الصحيفة العبرية على أن استمرار نتنياهو في قيادة إسرائيل وجيشها خلال الحرب الحالية لن يكون من أجل إسرائيل وإنما من أجل “خلاصه الشخصي” وستكون “كل التحركات في الحرب وكل الاتصالات الدبلوماسية تستهدف أمرا واحدا فقط هو: البقاء في السلطة” وهذا ما لن يتيح تحقيق النصر في الحرب، مما يعني أن على نتنياهو أن يرحل، على حد قولها.
وعزا شتراسلر مطالبته برحيل نتنياهو إلى أنه لم يكتف بتفكيك المجتمع الإسرائيلي ويضعف جيشه خلال الأشهر التسعة الماضية، بل إنه حقا المسؤول الأول عن ما وصفها “المذبحة” التي تعرضت لها إسرائيل وأودت بقتل وجرح واختطاف المئات (من الجنود والمستوطنين في معركة طوفان الأقصى) وهو ما “يشكل الآن تهديدًا وجوديًا واضحًا لدولة إسرائيل ومواطنيها”، وفق وقوله.
وانتقد المقال بشكل لاذع أولئك الذين مكنوا نتنياهو من الاستمرار في الحكم، واصفا ما فعلوه بأنه “أمر مخز” مشددا على أن وزير الحرب (بيني غانتس) وزملاءه هم الذين قدموا لنتنياهو طوق نجاة “منقوعا في الدم” عندما انضموا لحكومته متسببين بذلك في انقسام المعارضة.
ووفق الصحيفة؛ فإن نتنياهو، بدلا من التركيز على الحرب، باشر فورا في القيام بأنه “عمل حيوي لإنقاذ نفسه” ملقيا باللوم هو وأبواقه فيما حدث يوم السبت 7 أكتوبر على الجيش الإسرائيلي والمخابرات العسكرية وجهاز الأمن العام و”الشاباك” وغانتس ومن كانوا يحتجون على التعديلات القضائية، محاولا بذلك سل نفسه من هذه القضية سل الشعرة من العجين، فلا يكون عليه لوم في أي شيء يتعلق بذلك الهجوم، حسب شتراسلر.
واستطرد الكاتب تعامل نتنياهو مع الكيبوتسات (مستوطنات زراعية عسكرية) قائلا إنها عاشت طيلة سنوات حكمه تحت وابل من الصواريخ والبالونات الحارقة، وأن الحل الوحيد الذي كان أمامها هو تبني عائلات من القوميين المتدينين المتطرفين التي يمكنها بصراخها أن تجعل وزير المالية بتسلئيل سموتريش -بدلا من تقليص كتيبة ونصف كتيبة من قوات الحدود- يضيف كتيبتين لحماية الكيبوتسات.
وأبرز أن هذه هي الطريقة التي يتصرف بها القوميون المتدينون المتطرفون في مستوطناتهم، حيث يصرخون بمرارة لممثليهم ثم يحصلون على المزيد من القوى التي تحميهم لدرجة أن طفلا منهم إذا ذهب للمدرسة ترافقه فرقة حماية من الجنود.
وادعى أن الأمر الأكثر فظاعة أنه تم التخلي عن الكيبوتسات لأسباب سياسية، إذ لم ير فيهم نتنياهو أنهم من معسكره الصحيح، معسكر المتدينين، ولم يقم بزيارة هذه المجتمعات الحدودية مطلقًا طوال السنوات التي قضاها بالسلطة، مما يعني أنه في الحقيقة “أنذل شخص في تاريخ الشعب اليهودي” ويجب أن يرحل اليوم وليس غدا، وفقا لشتراسلر.