title: 18 عملاً مقاومًا بـ 24 ساعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838683/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، وسجلت 18 عملاً مقاوماً، أدت لإصابة أحد جنود الاحتلال.ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 5 عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء زجاجة حارقةـ إلى جانب إحراق مستوطنة وعملية تصدي للمستوطنين، وتحطيم مركبة لهم، واندلاع المواجهات في 8 نقاط.
واندلعت مواجهات مع الاحتلال في كل من أبو ديس بالقدس، والنبي صالح في رام الله وفقوعة في جنين، بالإضافة إلى عزون وكفر قدوم في قلقيلية، وبيت دجن وجبل صبيح في نابلس.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في النبي صالح برام الله، وعلى حاجز الجلمة بجنين، ومعبر الياهو في قلقيلية، إلى جانب جبل جرزيم ومستوطنة شافي شمرون بنابلس.
وفي بيت لحم، أحرق المواطنون المستوطنات، فيما ألقوا الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في بيت أمر بالخليل.
ووثق مركز معطى، 242 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية والقدس، في المدة الواقعة ما بين 26-05-2023 حتى 01-06-2023.
وأشار المركز إلى استشهاد فلسطينيين اثنين، ومقتل إسرائيليين وإصابة 5 آخرين.
وشهدت الضفة الغربية 31 عملية إطلاق نار، ومحاولة طعن، وحرق 4 منشآت وآليات وأماكن عسكرية، بالإضافة إلى تحطيم 5 مركبات ومعدات عسكرية.
وفجر المقاومون 9 عبوات ناسفة، وأحرقوا 7 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية، فيما تصدى المواطنون لـ 32 محاولة اعتداء من قبل المستوطنين.
وكما شهدت الضفة اندلاع 87 نقطة مواجهة، إلى جانب 4 مظاهرات، و62 عملية إلقاء حجارة.