title: إسرائيل تقتل ١٠٠ طفل يوميا في غزة منذ 7 أكتوبر

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855028/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنيف- المركز الفلسطيني للإعلام
أظهرت معطيات نشرها المرصد الأورومتوسطي لحقوق الإنسان، أن قوات الاحتلال الصهيوني تسحق براءة أطفال غزة وتقتل ما معدله 100 منهم يوميا منذ إطلاق هجومها العسكري واسع النطاق ضد القطاع في السابع من تشرين أول/أكتوبر الجاري.
ووثق المرصد الأورومتوسطي استشهاد ١٠٤٦ طفلا فلسطينيا حتى ليلة أمس الاثنين، ويقدر بوجود ١٦٧ آخرين تحت أنقاض المباني السكنية المدمرة بفعل هجمات الاحتلال وتعذر انتشالهم حتى الآن.
وأضاف أنه وثق إصابة 3250 طفلا آخرين بجروح مختلفة -بينهم ما لا يقل عن ١٢٤٠ جراحهم تحتاج إلى رعاية طبية متخصصة- يعانون مرارة الألم والفقد وسطوة الجراح بفعل هجمات إسرائيل المكثفة على أحياء سكنية ومقرات مدنية في انتهاك صارخ لقواعد حماية الأطفال المكفولة بموجب القانون الدولي والإنساني.

#شاهد //  "فلسطيني يودع طفله الذي قتله طيران الاحتلال: "الله يساهل عليك يابا، الله يساهل عليك يا حبيبي.. النا النصر بإذن الله"."#غزة_الآن #طوفان_الأقصى pic.twitter.com/wwy2gcypK3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

وقال المرصد الحقوقي إن أطفال غزة تأذوا بحدة منذ بدء الهجوم الإسرائيلي الحالي وظهروا كهدف أول ل”المذبحة الجماعية” المتواصلة ضد الفلسطينيين حيث أزهقت الأرواح وتمزقت الأسر ولحقت آثارا مدمرة بالأطفال.

#شاهد  كيف يروي طفل فلسطيني مشهد لن ينساه طوال حياته في قـصف الاحتـ.ـلال لمنزلهم  أثناء اللعب مع أشقائه pic.twitter.com/97yuAWBmeP— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

وذكر أن من نجا من القتل من أطفال غزة نجد أنهم فقدوا أحد الوالدين أو كلاهما أو دمرت أو تضررت منازلهم أو أجبروا على النزوح مع عوائلهم هربا من هجمات إسرائيل أو خشية من إنذارات الإخلاء القسري.
ونبه إلى توثيق مئات الصور ومقاطع الفيديو التي تظهر تهشما لرؤوس الصغار وشظايا تخترق البطون والقلوب الصغيرة، في وقت حطم الركام المتناثر من البنايات السكنية التي دمرت فوق رؤوس قاطنيها أجساد مئات الأطفال الصغار.

الأطفال.. بنك أهداف الاحتــ.ـــلال في هذه الحــرب pic.twitter.com/zITrQPJiex— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

وأضاف أن النسبة الأكبر من الأطفال الجرحى في غزة تركوا يعانون من حروق مروعة وجروح بالقذائف وفقدان أطراف، فضلا عن معدلات قياسية من التأثير النفسي والرعب بينما يتركون مع عوائلهم من دون أي ملجأ أمن.
وتعد الطفلة “نبيلة نوفل” أصغر شهيدة في قطاع غزة إذ ولدت يوم السابع من تشرين أول/أكتوبر، الذي شهد بدء جولة القتال الحالية واستشهدت بعد أسبوع فقط في غارة إسرائيلية على غزة بعد أن اخترقت شظية جسدها الغض.

#فيديو | رضيعة ولدت قبل الحرب بيوم.. استهدفها الاحتلال ضمن بنك أهدافه في غزة pic.twitter.com/VvmDwTYL1z— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 17, 2023

وفي إفادة للمرصد الأورومتوسطي، قال الفلسطيني: “طلعت أبو لاشين” إن 16 من أفراد عائلته قضوا في غارة إسرائيلية على منزلهم في مدينة دير البلح وسط قطاع غزة منهم 8 أطفال كانوا نائمين.

#صور  إصابات غالبها بين الأطفال في غارة شنها طيران الاحتــ.ـــلال على #خانيونس جنوب قطاع #غزة، فجر اليوم. pic.twitter.com/h04yqjCUMI— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

أما “صلاح الخياط” فإنه فجع باستشهاد زوجته هبة وأطفالهما الثلاثة، من بين 15 آخرين في منزل عائلتهما في مدينة رفح جنوب القطاع، جراء غارة جوية إسرائيلية دمرت المنزل فوق رؤوسهم، ولم ينج سوى طفلته إيلياء (4 أعوام).

25 شـ ـهـ ـيد في مدينة رفح عقب استهداف الاحتلال لمنزل يتكون من خمس طوابق خلف مستشفى الكويتي. pic.twitter.com/wJu72aPMon— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 17, 2023

وقال المرصد الأورومتوسطي إن التأثير على العائلات والأطفال لا يتمثل فقط في أعداد القتلى والإصابات، وإنما كذلك في التأثير النفسي الحاد، وتأثرهم بانقطاع الإمدادات الإنسانية من كهرباء وماء وغيرها من الخدمات الأساسية.
وأوضح أن ما يجرى لأطفال غزة الذين يمثلون أكثر من 45% من المجتمع المحلي يهددهم بأعراض نفسية قوية مثل الفزع الليلي والهلاوس والوساوس القاهرة والهلع الزائد والخوف الشديد وصعوبة شديدة في النوم في ظل استهداف المناطق السكنية.
وأكد الأورومتوسطي أن أطفال غزة يدفعون ثمنا باهظا لتداعيات هجمات إسرائيل العشوائية بشكل مضاعف، ليس فقط لأنهم عرضة للقتل والإصابات البالغة ولكن للآثار والرواسب النفسية المؤذية التي قد تلازمهم بقية حياتهم.
وأشار إلى مخاطر الارتفاع الشديد في معدلات الاكتئاب للأطفال في غزة لاسيما في حالة مقتل أحد من عائلته أو أقاربه أمامه أو يصابون إصابات بالغة أو يتهدم منزلهم وتتبعثر محتوياته، وبعضهم قد يفقد النطق من فرط الرعب.

"والله هذا قميص حبيبتي تالين ريحتها فيه".. خالة الشهيدة الطفلة تالين زعرب "13 عامًا" تحضن ملابس ابنة شقيقتها التي ارتقت مع عائلتها بالكامل في قصف اسرائيلي على منزلهم في مدينة خانيونس. تصوير عمرو طبش pic.twitter.com/dX6Fb3C3rV— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 17, 2023

وأشار إلى أن هذه المضاعفات النفسية تهدد حاليا عشرات الآلاف الأطفال في غزة ممن أجبروا على النزوح القسري وباتوا مشردين عند أقارب لهم أو في مراكز إيواء أو حتى ممن أجبروا على البقاء في العراء.وشدد المرصد الأورومتوسطي على أن إسرائيل تنتهك في حربها على غزة واستهدافها الممنهج للأطفال عددا من قواعد القانون الدولي، في مقدمتها عدم الالتزام بالتمييز بين المدنيين والمقاتلين وتعمد الإضرار بالمدنيين وممتلكاتهم.
ونبه إلى أن المادة “25” من اتفاقية لاهاي تنص بوضوح على حظر مهاجمة أو قصف المدن والقرى والأماكن السكنية أو المباني المجردة من وسائل الدفاع أيا كانت الوسيلة المستعملة.
ويؤكد النظام الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية أن تعمد توجيه هجمات ضد السكان المدنيين أو ضد أفراد مدنيين لا يشاركون مباشرة في الأعمال الحربية “يشكل جريمة حرب”.
كما أن القواعد الدولية تنص على حماية خاصة للأطفال في النزاعات المسلحة، وجعلت من تجنب المساس بهم واجباً على الأطراف المتحاربة، بوصفهم من المدنيين المتمتعين بالحماية الدولية.وجعلت الاتفاقيات الدولية المساس بالأطفال جريمة يعاقب عليها القانون؛ مثل اتفاقيات جنيف الأربع وبروتوكوليها الإضافيين لعام 1979، واتفاقية حقوق الطفل لعام 1989، غير أن إسرائيل لا تنصاع لأي قواعد للقانون الدولي بالعموم، ومنها ما يتعلق بالأطفال.
وختم المرصد الأورومتوسطي بأن القوات المسلحة الإسرائيلية تمتلك تقنيات عسكرية متقدمة تمكنها من تحديد الأهداف بدقة تكفل تجنيب المدنيين والأطفال دائرة القتل، وهو ما يعني أن الابتعاد عن حصد أرواح الأطفال الأبرياء “ممكن عملياً”، إلا أن الهجمات الإسرائيلية بعيدة عن هذا الالتزام بشكل واضح.