title: الاحتلال يعتقل شابين من الأقصى و3 أطفال من جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838679/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة/جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال “الإسرائيلي”، مساء اليوم الجمعة، شابين من باحات المسجد الأقصى، في حين اعتقلت ثلاثة أطفال من جنين.
وأفادت مصادر محلية، أن تلك القوات اقتحمت المسجد الأقصى واعتدت على شابين -لم تعرف هويتهما- قبل أن تعتقلهما.

لحظة اعتقال قوات الاحتلال لشابين من المسجد الأقصى المبارك عقب الاعتداء عليهما pic.twitter.com/gRdisxm9c5— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

وخلال شهر مايو / أيار الماضي، وثقت محافظة القدس، (143) حالة اعتقال نفذتها قوات الاحتلال لمواطنين في أحياء القدس، ومن بين الاعتقالات (33) طفلًا و(7) سيدات.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الجمعة، ثلاثة أطفال من بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت أوس معين، وعمار محمد، وكريم باسم، وجميعهم من عائلة أبو بكر، وذلك أثناء وجودهم جنوب البلدة.