title: الاحتلال يجبر مواطنا على هدم منزله في أم طوبا بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838660/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أجبرت بلدية الاحتلال الإسرائيلي، مواطنا على هدم منزله في بلدة أم طوبا جنوب القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن بلدية الاحتلال أجبرت المقدسي إبراهيم أبو طير على هدم منزله ذاتيا، علما أنه يؤويه وعائلته منذ 15 عاما.
ويضطر المقدسيون لهدم منازلهم ذاتيا، تجنبا لدفع غرامات مالية باهظة في حال هدمها الاحتلال، تصل أحيانا لمئات آلاف الشواقل.

تغطية صحفية:"الاحتلال يجبر المقدسي إبراهيم أبوطير على هدم منزله في بلدة أم طوبا بالقدس المحتلة". pic.twitter.com/oZxSA9wFFT— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

من جانبٍ آخر، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني شابين من القدس المحتلة بعد الاعتداء عليهما بالضرب.
وأفادت مصادر محلية أنّ قوات الاحتلال اعتقلت شابين (لم تعرف هويتهما) بعد أن احتجزتهما في باب العامود بالقدس.