title: التجمع الإسلامي النقابي يستنكر اعتقال السلطة المهندس براء جرارعة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838647/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استنكر التجمع الإسلامي النقابي الفلسطيني (تآلف)، اعتقال أجهزة أمن السلطة في الضفة الغربية للمهندس براء جرارعة عضو المؤتمر العام لنقابة المهندسين الفلسطينيين – مركز القدس، ونائب رئيس بلدية عصيرة الشمالية في نابلس.
وطالب التجمع في بيانٍ له، اليوم الجمعة، بسرعة الإفراج عن المهندس جرارعه، ووقف ملاحقة واعتقال المهنيين والنقابيين، كما دعا المؤسسات الحقوقية والرسمية بتحمل مسؤولياتها تجاه هذه الخروقات والانتهاكات.
وأعلن المهندس براء جرارعه، الإضراب عن الطعام بعد اعتقاله صباح الأربعاء الماضي في سجون السلطة.
وأفادت مصادر حقوقية بأن جهاز الأمن الوقائي في نابلس اعتقل جرارعة بعد استدعائه للمرة الثانية خلال عدة أشهر.
والمهندس جرارعة، أسير محرر من سجون الاحتلال، ومعتقل سياسي لدى أجهزة السلطة عدة مرات، ويحمل شهادة الماجستير من كلية الدراسات العليا بجامعة النجاح الوطنية.
وعام 2021 كان المهندس جرارعه، ضمن قائمة التآلف الهندسية التي حصلت على ثقة المهندسين بفوزها في جميع مقاعد لجنة فرع نقابة المهندسين بمدينة نابلس.
وللمهندس جرارعة بصمات واضحة في خدمة بلدة عصيرة الشمالية وتوفير مشاريع للبنية التحتية، كما ساهم بفتح مراكز تحفيظ القرآن الكريم في البلدة.
وتعتقل أجهزة أمن السلطة في الضفة الغربية، أكثر من 30 مواطناً معظمهم أسرى محررون وطلبة جامعات، ونشطاء على خلفية آرائهم ومواقفهم السياسية.
ومن بين المعتقلين في سجون السلطة المطارد مصعب اشتية لليوم الـ257 تواليا، رغم صدور عدة قرارات قضائية بالإفراج عنه.