title: مسيرة حاشدة لحماس بجباليا نصرة للقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838635/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامشارك الآلاف في مسيرة حاشدة دعت لها حركة حماس – بعد ظهر اليوم الجمعة- في جباليا شمال قطاع غزة، تحت شعار القدس قبلة الأحرار.
وانطلق المشاركون في المسيرة عقب صلاة الجمعة وهتفوا للقدس والأقصى وعبروا عن الاستعداد للتضحية دفاعا عنهما.
وقال القيادي في حركة حماس محمد أبو عسكر خلال كلمته في المسيرة: إن المقاومة هي خط الهجوم ضد الاحتلال الإسرائيلي، وهي تراكم القوة من أجل تحرير فلسطين، والصراع القادم سيكون تكراراً للنقطة صفر.

وشدد أبو عسكر على أن مسيرة اليوم الداعمة للمسجد الأقصى، تحمل في رسائلها رفض انتهاكات الاحتلال الذي يحاول تثبيت وقائع جديدة بالتقسيم الزماني والمكاني للمسجد.
وأضاف “مسجدنا يسبق هيكلهم ودولتهم، وتراثنا الفلسطيني أكبر من عمر الاحتلال بآلاف السنين”.
وأشار إلى أن الاحتلال يستغل أعياده لشن حرب دينية على المسجد الأقصى، داعياً أهل القدس لمواصلة الرباط فيه فهم صمام الأمان الأول للدفاع عن المقدسات.
وشدد على أن التطبيع مع الاحتلال لن يجلب للعالم العربي أمنًا ورفعةً، مبيناً أن الرفعة تكون بالانتماء إلى القدس، فالأقصى ملك للمسلمين جميعاً وهو بحاجة لدعم وإسناد بكل الأشكال.