title: عشرات الإصابات بقمع الاحتلال مسيرات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838632/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عشرات المواطنين بجروح وحالات اختناق – اليوم الجمعة- في قمع قوات الاحتلال الصهيوني مسيرات مناهضة للاستيطان في الضفة المحتلة.
ففي نابلس، أصيب طفل بقنبلة غاز، وعشرات المواطنين بالاختناق، خلال قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي مسيرة بيت دجن الأسبوعية المناهضة للاستيطان، شرق نابلس.
وأفاد مدير الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس أحمد جبريل، أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وقنابل الصوت، والغاز السام المسيل للدموع، صوب المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة طفل بقنبلة غاز في يده، وعشرات المواطنين بالاختناق، عولجوا جميعهم ميدانيا.
ودعت اللجنة الشعبية للدفاع عن الأرض في بيت دجن، وهيئة مقاومة الجدار والاستيطان، ولجنة التنسيق الفصائلي في نابلس، المواطنين إلى المشاركة في المسيرة بالأراضي المهددة بالاستيلاء عليها، إسنادا للأسرى في سجون الاحتلال.
كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة قريوت.

تغطية صحفية: "جانب من المواجهات في قريوت جنوب نابلس". pic.twitter.com/r9JkaJazZz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

واندلعت اشتباكات مسلحة ظهر اليوم الجمعة بين مقاومين فلسطينيين وجيش الاحتلال قرب نقطة عسكرية تتبع للجيش على جبل جرزيم.

مصادر محلية: "اشتباكات بين مقــــاوميـن وقوات الاحتلال قرب نقطة عسكرية تتبع للاحتلال مقامة على جبل جرزيم في نابلس". pic.twitter.com/nUU2RqHe2c— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، متضامنين أجانب، خلال قمعها فعالية سلمية مطالبة بإعادة فتح وتأهيل طريق الكرمل، في مسافر يطا، جنوب الخليل.
وأفاد الناشط الشبابي أسامة مخامرة أن قوات الاحتلال قمعت المشاركين في الفعالية المطالبة بإعادة تأهيل وفتح الطريق الذي يربط المسافر ببلدة يطا، وأنها أوقفت العمل في المنطقة ومنعت طواقم المجالس المحلية من استكمال عملية التأهيل وفتح الطريق، وفق وفا.
وفي سياق متصل، ألحق مستوطنون من مستوطنة “متسئير يائير” أضرارا بمئات الأشجار خلال رعيهم أغنامهم في منطقة السمرة، بالمسافر.
وذكرت مصادر محلية أن المستوطنين يواصلون جولاتهم الاستفزازية في المسافر، ورعي أغنامهم في أراضي مواطنين من عائلات المخامرة، والجبارين، وأبو فنار، الأمر الذي تسبب بأضرار بالغة في أشجار زيتون ولوزيات، وكرمة.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتـلال في بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية، بعد مسيرة مناهضة للاستيطان خرجت بعد صلاة الجمعة من مسجد عمر بن الخطاب وسط القرية.
وقمعت قوات الاحتلال المشاركين في مسيرة كفر قدوم الأسبوعية المنددة بالاستيطان، والمطالبة بفتح شارع القرية الرئيسي المغلق منذ 20 عاما.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المعدني، وقنابل الغاز السام صوب المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين خلال قمع مسيره كفر قدوم.
وفي أريحا، اندلعت مواجهات بين قوات الاحتلال ومستوطنيه والشبان في مخيم عين السلطان ومنطقة تل أريحا القديم، تخللها إطلاق وابل من قنابل الغاز السام والرصاص المعدني المغلف بالمطاط.
واقتحم عشرات المستوطنين بحماية جيش الاحتلال مخيم عين السلطان، ومنطقة تل أريحا القديم، والمنطقة الأثرية في جبل هيرودس بمنطقة وادي القلط، وتصدى الشبان لاقتحامات واعتداءات المستوطنين.
وفي القدس، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، في بلدة أبو ديس، شرق مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن المواجهات اندلعت في البلدة، بعد اقتحامها من قوات الاحتلال.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المعدني المغلف بالمطاط والغاز السام صوب المواطنين، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وأدى إطلاق قوات الاحتلال للقنابل لاشتعال النيران في حقول زراعية مجاورة لمنازل المواطنين في البلدة.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان، يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.