title: 50 ألفا يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838624/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات الآلاف صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وقدرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس أن نحو 50 ألف مصلٍ أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى.

#صور جانب من أجواء خطبة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/Wkd9iTzuZQ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال انتشرت في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية، ومنعت دخول عدد من الشبان إليه.
وعرقلت قوات الاحتلال وصول مئات المواطنين من سكان الضفة الغربية إلى مدينة القدس، لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
كما احتجزت قوات الاحتلال فتاة في منطقة باب العامود بعد الاعتداء عليها وخلع حجابها.

مصادر محلية : "استنفار في باب العامود بالقدس المحتلة قبل قليل عقب توقيف قوات الاحتلال فتاة في المكان" pic.twitter.com/RE9y4naszX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) June 2, 2023

وخلال خطبة الجمعة حذر خطيب الأقصى الشيخ محمد سليم، من برامج ثقافية مشبوهة تستهدف المناهج والأجيال في القدس المحتلة.
ونبه الشيخ سليم، لما يسمى برنامج “متعدد الثقافات” الذي أدخل كنشاط لا منهجي يرسخ مفاهيم مشبوهة تعارض ديننا وثقافتنا، من خلال إقامة فعاليات تطبيعية تحت غطاء تعدد الثقافات.
وأوضح خطيب الأقصى أن الجمعيات القائمة على هذه البرامج تخرج عن صفوف الرباط والمرابطين، داعياً أهالي الطلاب للحذر وتحمل المسؤولية.
ودعا الشيخ سليم المرابطين للثبات، مؤكداً أن القدس لا يعمر فيها ظالم وأن المسجد الأقصى منارة يهتدي إليها المسلمون.
وأضاف أن من باع فلسطين، وفرط بالأقصى سيخضون للحساب العسير، محذراً المسلمين من الفرار من الرباط.