title: حمادة: عمليات إطلاق النار رسالة للاحتلال أنه لن يفلح بإنهاء المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/06/02/838606/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس، محمد حمادة، إن عمليات إطلاق النار البطولية التي نفذت الليلة الماضية وفجر اليوم الجمعة، في عدة مناطق بالضفة الغربية المحتلة، رسالة للاحتلال بأن كل محاولاته إنهاء المقاومة بالضفة ستفشل.
وشدد حمادة، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن المقاومة باقية ومتصاعدة وستبقى مشتعلة في كافة المدن والقرى، دفاعا عن الشعب الفلسطيني وصدا للعدوان الصهيوني الغاشم، وستكون كابوسا يلاحق الاحتلال حتى يرحل، وفق تعبيره.
وبارك حمادة هذه العمليات التي أدت إحداها لإصابة جندي صهيوني في نابلس، مؤكدا أن الضفة ورجالها لن يسمحوا باستفراد الاحتلال بالشعب الفلسطيني، ومواصلة جرائمه أو كسر إرادته، مشدداً أن الدفاع عن الأرض والأهل والمسجد الأقصى لن يتوقف مهما كان الثمن.
وأصيب في ساعة مبكرة من فجر اليوم الجمعة جندي صهيوني في عملية إطلاق نار قرب قرية دير شرف شمال غرب نابلس.
وخلال الساعات الأخيرة، نفذ مقاومون عدة عمليات إطلاق نار، قرب قرية النبي صالح شمال غرب محافظة رام الله والبيرة، وقرب بلدة دير شرف شمال غرب محافظة نابلس، وقرب حاجز إلياهو بمحافظة قلقيلية، وقرب حاجز الجلمة شمال شرق محافظة جنين.