title: الحية: معركة ثأر الأحرار أفشلت مخططات الاحتلال والأمة ملتفة حول القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/06/01/838577/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد رئيس مكتب العلاقات العربية والإسلامية في حركة حماس الدكتور خليل الحية، أن معركة ثأر الأحرار أفشلت مخططات الاحتلال بفصل ساحات المقاومة، مشيراً إلى حضور حركته بقوة في المعركة عبر غرفة العمليات المشتركة.
وقال الحية في حديث لقناة الأقصى الفضائية اليوم الخميس، الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة كانت تقف خلف سرايا القدس في معركة ثأر الأحرار، مشيداً بنجاح الغرفة في إدارة المعركة.
وشدد على أن حماس لم تكن محايدة خلال المعركة، فقد كانت حاضرة بقوة في الغرفة المشتركة، مشيراً إلى أن حرص الاحتلال على عدم استهداف حماس خلال ثأر الأحرار يعني أنه مردوع منها.
وأكد الحية أن شعبنا الفلسطيني ومقاومته تقف للاحتلال بالمرصاد، قائلاً: الاحتلال واهم إن ظن أنه يمكن فصل ساحات المقاومة عن بعضها البعض.
ونوه إلى أن الأمة العربية والإسلامية ملتحمة حول قضية القدس والمسجد الأقصى.
وأشار إلى أن الاحتلال بتسريعه للاستيطان في الضفة يدفع لإشعال الأرض تحت أقدامه، ويدفع المنطقة إلى حرب جديدة هو سيدفع ثمنها.
وتابع القيادي في حماس: الكيان الصهيوني يحاول حسم الصراع في قضية القدس بتهوديها كاملة وإخراج أهلها والسيطرة على المقدسات، مضيفا: اجتماع حكومة الاحتلال في نفق تحت المسجد الأقصى يدل على أن الكيان يذهب نحو توتير المنطقة ودفعها نحو صراع محتدم.