title: حماس تزف القائدين تيسير إبراهيم ووائل الزرد بعدوان الاحتلال في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/855015/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى شعبنا الفلسطيني وأمّتنا العربية والإسلامية وإلى أحرار العالم: الشهيد القائد المجاهد الدكتور تيسير إبراهيم، رئيس القضاء الحركي، والشهيد القائد والداعية الدكتور وائل الزرد.
وقالت حماس في بيان لها، الثلاثاء: إن إبراهيم والزرد استشهدا برفقة عائلتيهما إثر قصف الاحتلال الصهيوني الهمجي على منازلهم في قطاع غزة، خلال الأيام الماضية.

وأضافت: إذ نزف خبر استشهاد المجاهدين الكبيرين لنؤكد مُضينا بإذن الله في معركة شعبنا ومقاومته الباسلة “طوفان الأقصى” والتي تستلهم من مسيرة وسيرة القادة الشهداء الكبار، معالم التضحية والإرادة والصمود، حتى نكسر شوكة الاحتلال وغطرسته وعدوانه.
وتابعت: جرائم المحتل سنقابلها بالرد المتين والعميق ولن تتوقف عزمات أسودنا حتى نحرر فلسطين والأسرى والمسرى.
وترحمت على شهداء شعبنا كافةً الذين استباح العدو المجرم دماءهم في غزة العزة، ودعوت بالشفاء العاجل للمصابين في المجازر التي يرتكبها العدو الصهيوني الفاشي.