title: جيش الاحتلال يقرر وقف الطلعات الجوية بمروحيات أباتشي

link: https://palinfo.com/news/2023/06/01/838543/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقرر جيش الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، وقف الطلعات الجوية لمروحيات “أباتشي” حتى إشعار آخر.
وذكرت صحيفة “معاريف” العبرية، أن قائد سلاح الجو في جيش الاحتلال قرر تجميد الطلعات الجوية بهذا النوع من المروحيات وذلك في أعقاب اكتشاف خلل فني خطير في إحدى المروحيات.
وبينت الصحيفة أنه يجري التحقق من عدم وجود نفس الخلل الفني في بقية الطائرات.
والأباتشي هي مروحية هجوم أمريكية من إنتاج شركة بوينغ، وتعد طائرة الهجوم الرئيسية للجيش الأمريكي.
وتتميز الأباتشي بأنها مروحية هجومية عالية التسليح، ذات ردود أفعال سريعة، بإمكانها أن تهاجم من مسافات قريبة أو في العمق، بحيث تكون قادرة على التدمير، وهي قادرة على العمل ليلا ونهارا وفي جميع الظروف المناخية.