title: الاحتلال ينقل الأسير القيادي رأفت ناصيف إلى عزل سجن مجدو

link: https://palinfo.com/news/2023/06/01/838529/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنقلت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس، الأسير القيادي في حركة حماس رأفت ناصيف، من عزل سجن النقب إلى عزل سجن مجدو.
وتواصل إدارة سجون الاحتلال عزل القيادي ناصيف من طولكرم، وحرمانه من الزيارة منذ أكثر من أربعة أشهر، علماً أنه معتقل إدارياً منذ شهر يونيو لعام الماضي.
ويعاني ناصيف من عدة أمراض مزمنة، وأمضى في اعتقالات سابقة داخل سجون الاحتلال 21 عاماً، ضمنها 13 عاماً في الاعتقال الإداري.
ويعد ناصيف أحد الشخصيات القيادية والاعتبارية في طولكرم وكان أحد المرشحين في قائمة القدس موعدنا لانتخابات المجلس التشريعي التي تم الغائها.
ويتعمد الاحتلال استهداف القيادي ناصيف بشكل متكرر، عبر الاعتقال والاستدعاء بشكل مستمر، وهو متزوج ولديه ثلاثة أبناء.