title: الاحتلال يبعد ناشطًا ومرابطة عن الشيخ جراح واعتداءات واعتقالات في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/31/838520/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأبعدت قوات الاحتلال الإسرائيلي ناشطًا مقدسيًّا ومرابطة عن حي الشيخ جراح، فيما اعتدت على فعالية في الحي بالقدس المحتلة.
وسلمت سلطات الاحتلال الناشط المقدسي محمد أبو الحمص قراراً بالإبعاد عن حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة مدة أسبوعين.
كما سلمت المرابطة المقدسية نفيسة خويص قرارًا بالإبعاد مدة أسبوعين عن حي الشيخ جراح، بعد استدعائها للتحقيق ظهر اليوم.
واعتدت قوات الاحتلال على مشاركين في فعالية في حي الشيخ الجراح، وأنزلت بعض الصور على بعض البوابات في الحي.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب المقدسي عبد الرحمن شقيرات، والمقدسي علاء نجيب من البلدة القديمة.
وأوقفت قوات الاحتلال المصور الصحفي فراس هنداوي وسلمته بلاغاً للتحقيق.
وشهد عام 2023 استمراراً لانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي بحق المقدسيين والمسجد الأقصى المبارك، في تأكيد واضح على إجرامه ومواصلة مخططات التهويد والاستيطان بحق المدينة المقدسة.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 2209 انتهاكات للاحتلال ومستوطنيه في القدس المحتلة منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر مايو/ أيار الماضي، أدت إلى استشهاد 8 مقدسيين، وإصابة 632 آخرين.
وبلغ عدد المبعدين عن القدس والمسجد الأقصى خلال العام الجاري 47 مبعداً، جلهم من النشطاء المقدسيين والمرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى المبارك والمدافعين عنه.