title: الاحتلال يهدم منشآت في القدس ويصادر مركبة ومعدات بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/31/838485/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي”، اليوم الأربعاء، منشآت تجارية وغرفة من الصفيح لأغراض سكنية في حي وادي قدوم في بلدة سلوان بمدينة القدس المحتلة.
وقال مركز معلومات وادي حلوة في بيان صحفي: إن آليات قوات الاحتلال انتشرت في شوارع حي قدوم، وحاصرت قطعة أرض وأغلقت محيطها ثم اقتحمتها، قبل أن تهدم المنشآت فيها، بدعوى عدم الترخيص من سلطات الاحتلال.
إلى ذلك، استولت قوات الاحتلال، اليوم الأربعاء، على مركبة ومعدات في بلدة عقربا، جنوب نابلس.
وقال رئيس بلدية عقربا صلاح جابر، إن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة محفوريا شرقي البلدة، واستولت على مركبة ومحول كهرباء ورافعة، خلال العمل على إعادة تأهيل وتنظيف نبع مياه في المنطقة.
وأضاف أن قوات الاحتلال احتجزت عددا من العمال لمدة من الوقت، قبل أن تستولي على المعدات في هذه المنطقة المطلة على الأغوار، دون معرفة الأسباب.