title: هنية يهاتف أردوغان ويهنئه بالفوز

link: https://palinfo.com/news/2023/05/30/838412/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أنقرة – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس -مساء اليوم الثلاثاء- الرئيس التركي رجب طيب أردوغان وهنأه بإعادة انتخابه رئيسًا لتركيا، متمنيًا كل الخير لتركيا في ظل رئاسته المستحقة.
وعبّر رئيس الحركة -وفق ما أورده الموقع الرسمي لحماس- عن ثقته بمواقف الرئيس التركي الداعمة للشعب الفلسطيني وحقوقه الثابتة في وطنه وقدسه.
كما بارك للشعب التركي بكل مكوناته هذا النموذج الديموقراطي المتميز.
من جانبه عبر الرئيس أردوغان عن شكره لهذه التهنئة، مؤكدًا أنه سيواصل موقفه الثابت في دعم أشقائه في فلسطين وحقوقهم العادلة.
يذكر أن حركة “حماس” كانت من أولى القوى والأحزاب في العالم العربي والإسلامي التي سارعت بالتقدم بخالص التهاني والتبريكات إلى الرئيس أردوغان لفوزه في الانتخابات الرئاسية.
اقرأ أيضًا: حماس تهنئ أردوغان بنيل ثقة الشعب التركي
وهنأت حماس في بيانٍ لها – مساء الأحد- الشعب التركي بكل مكوناته على هذا العرس الديموقراطي الذي عكس صورة حضارية فريدة للشعب التركي الشقيق وللجمهورية التركية.

وقالت: نتطلع أن يكون هذا الفوز التاريخي للرئيس أردوغان محطة انطلاقة جديدة لتركيا نحو تعزيز علاقاتها العربية والإسلامية ومكانتها الإقليمية والدولية، ونصرة المظلومين والقضايا العادلة حول العالم وفي مقدمتها القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في الحرية وتقرير المصير وإقامة دولته الفلسطينية المستقلة على ترابه الوطني وعاصمتها القدس، وتعزيز علاقات الصداقة والأخوّة بين الشعبين التركي والفلسطيني.
اقرأ أيضًا: أردوغان رئيسًا لتركيا
وفي يوم الفوز، قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية: أهنئ الرئيس أردوغان بالفوز بولاية ثانية وأشيد بالموقف الحضاري للشعب التركي ونتطلع إلى سنوات جديدة في دعم قضيتنا وقدسنا.
واهتمت وكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية، بهذه الأنباء وصدّرتها سريعا.
وأعلن رئيس الهيئة العليا للانتخابات التركية، أحمد ينار، فوز الرئيس رجب طيب أردوغان بالجولة الثانية للانتخابات الرئاسية.
وتنافس في جولة الإعادة كل من مرشح تحالف الجمهور الرئيس رجب طيب أردوغان، ومرشح تحالف الأمة، رئيس حزب الشعب الجمهوري كمال قليجدار أوغلو.