title: اعتداءات واسعة للمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/30/838406/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مستوطنون – مساء الثلاثاء- اعتداءات وأعمال انتقامية واسعة ضد المواطنين وممتلكاتهم في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية المحتلة.
ففي نابلس، هاجم مستوطنون منازل المواطنين ومركباتهم في بلدة برقة، ضمن أعمالهم الانتقامية بحماية قوات الاحتلال.
وأفاد مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة، غسان دغلس، أن مستوطنين تسللوا من موقع مستوطنة “حومش” المخلاة، وهاجموا المنازل في المنطقة الغربية من بلدة برقة، مؤكدًا أنّ أضرارا لحقت بمركبة المواطن ماهر حجي عقب مهاجمة منزل والده محمود، واستهداف المركبة بالحجارة، قبل أن يتصدى لهم الأهالي.

تغطية صحفية: "مستوطنون يهاجمون منزلاً ومركبة في بلدة برقة شمال غرب نابلس". pic.twitter.com/t9QaZA7T0i— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 30, 2023

وفي جنين، هاجم مستوطنون مركبات ومنازل المواطنين في حي امريحة ببلدة يعبد، وأغلقوا الشارع الرئيسي المحاذي للحي، الذي يربط محافظتي جنين وطولكرم.
وقالت مصادر محلية: إن مستوطنين بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، هاجموا مركبات المواطنين ومنازلهم بالحجارة وسط ترديد الهتافات والشعارات الداعية إلى قتل العرب، ما أدى لتضرر عدد منها.
وفي بيت لحم، تجمع العشرات من المستوطنين، مساء اليوم الثلاثاء، قرب بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن المستوطنين تجمهروا عند مفترق مستوطنة “تكواع” الجاثمة على أراضي المواطنين، على الشارع الرئيسي، وسط تخوف أن ينفذوا اعتداءات على مركبات المواطنين.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 500 مستوطنة وبؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.