title: إصابة جندي صهيوني بعملية طعن في القدس المحتلة واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858147/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب جندي صهيوني من قوات الاحتلال -اليوم الاثنين- بجروح خطيرة في عملية طعن في القدس المحتلة، أصيب منفذها بإطلاق نار لاحق من أحد جنود الاحتلال.
وذكرت القناة 14 العبرية، أن فلسطينيا هاجم جنديا من حرس الحدود وأصابه بجروح خطيرة طعنا بسكين، فيما أطلق جندي آخر كان في المنطقة النار على المنفذ وأصابه بجروح حرجة.
وتركت قوات الاحتلال منفذ العملية ينزف ولم تقدم له اي إسعاف، ولم يعرف مصيره، ولم تعرف هويته.

#شاهداللحظات الأولى بعد استشهاد فلسطيني وإصابة عنصر من شرطة الاحتلال في عملية طعن بالقدس المحتلة. pic.twitter.com/4d49snCN5G— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 30, 2023

وشهدت منطقة العملية في شارع نابلس بالقدس، استنفارًا لقوات الاحتلال.
وتزايدت العمليات الفدائية في الضفة والقدس المحتلتين على وقع المذبحة التي تقترفها قوات الاحتلال يوميا في قطاع غزة منذ 7 أكتوبر الجاري، وأدت إلى استشهاد 8 آلاف مواطن وإصابة أكثر من 20 ألف آخرين.