title: طوفان الأقصى ترغم نصف مليون مستوطن على النزوح

link: https://palinfo.com/news/2023/10/17/854990/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
أقر جيش الاحتلال الصهيوني -اليوم الثلاثاء- أن نحو نصف مليون مستوطن نزحوا من مناطقهم منذ إطلاق المقاومة الفلسطينية معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، مؤكدا إخلاء جميع مستوطني مستوطنات غلاف غزة.
وقال متحدث باسم جيش الاحتلال في مؤتمر صحفي عبر الإنترنت إنه يجري أيضا إخلاء مدينة سديروت التي تبعد نحو 30 كيلومترا إلى الشمال من قطاع غزة.
وأقر بإجلاء سكان 20 مستوطنة تقع بالقرب من الحدود مع لبنان؛ بسبب الاشتباكات بين الجيش الإسرائيلي من جهة وحزب الله اللبناني ومقاومين فلسطينيين من جهة أخرى.
وبحسب المصدر نفسه، فإن معظم النازحين الإسرائيليين غادروا مناطقهم بمبادرة منهم.
وكانت وزارة حرب الاحتلال أعلنت أمس الاثنين عن خطة لإجلاء سكان مستوطنات شمال فلسطين المحتلة الذين يعيشون في منطقة تقع على بعد كيلومترين عن الحدود اللبنانية.
وتعرضت إحدى هذه المستوطنات -وهي شتولا- لهجوم صاروخي من حزب الله، مما أدى إلى مقتل ضابط إسرائيلي، بحسب وسائل إعلام عبرية.
وفي بداية عملية طوفان الأقصى اقتحمت المقاومة الفلسطينية العديد من المستوطنات الواقعة ضمن غلاف غزة وقتلت وأسرت عشرات الإسرائيليين، وهو ما دفع الآلاف من سكان تلك المناطق إلى الهرب نحو مناطق أخرى داخل فلسطين المحتلة.