title: الاحتلال يأخذ قياسات منزلي الشهيدين قطناني واسليم بنابلس تمهيدًا لهدمهما

link: https://palinfo.com/news/2023/05/30/838339/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماندلعت اشتباكات ومواجهات عنيفة، فجر الثلاثاء، خلال اقتحام قوات الاحتلال لمدينة نابلس وأخذ قياسات منزلي شهيدين تمهيدًا لهدمهما.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة الشرقية في نابلس بعدد كبير من الآليات العسكرية بينها جرافتان، وأغلقت مداخل مخيم عسكر القديم.
وانتشر قناصة الاحتلال على أسطح المنازل في مخيم عسكر القديم وفي شارع المياه المطل على المخيم.
وداهمت قوات الاحتلال منزل الشهيد القسامي حسن قطناني في المخيم، وأخذت قياساته ووضعت علامات على جدرانه.
كما اقتحمت منطقة الجبل الشمالي بمدينة نابلس، وانتشرت في شارع الاتحاد ومحيط متنزه سما نابلس، وداهمت منزل الشهيد حسام اسليم وأخذت قياساته.
والشهيد قطناني نفذ مع الشهيد معاذ المصري عملية الأغوار خلال شهر رمضان والتي أسفرت عن مقتل ثلاثة مستوطنات، وجاءت ردا على اعتداء الاحتلال على المرابطات بالمسجد الأقصى.
وينسب الاحتلال للشهيد حسام اسليم الضلوع بعملية إطلاق النار على حاجز للاحتلال قرب بلدة دير شرف غرب نابلس في أكتوبر/ تشرين أول 2022 بالاشتراك مع الأسيرين أسامة الطويل وكمال جوري، والتي قتل فيها جندي.
وجاء اقتحام نابلس بعد ساعات من صدور قرار نهائي من قوات الاحتلال بهدم منزل الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة منفذ عملية حوارة في فبراير الماضي والتي أسفرت عن مقتل مستوطنين.