title: الاحتلال يهدم منزلين في بيت لحم وأريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/29/838294/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، منزلين جنوب بيت لحم، وفي أريحا، في الضفة المحتلة.
وأفاد مصدر محلي أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة واد عميرة، في قرية أرطاس جنوب بيت لحم، وهدمت منزلا للمواطن إبراهيم محمود عايش، بمساحة 150 مترا مربعا، بدعوى عدم الترخيص.
وفي السياق، هدمت قوات الاحتلال، اليوم الاثنين، منزلا مأهولا شرق مدينة أريحا.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة “سما أريحا” شرق المدينة، وهدمت منزلا تقدر مساحته بـ150 مترا مربعا، لمواطن مقدسي، بدعوى عدم الترخيص.
من جانب آخر، اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الاثنين، الموقع الأثري في بلدة سبسطية، شمال غرب نابلس.
وأفاد مصدر محلي أن قوات الاحتلال اقتحمت الموقع الأثري في البلدة، وسط إطلاق للرصاص والغاز السام المسيل للدموع.