title: عمليتا إطلاق نار بجنين وأضرار في مستوطنة جان نير

link: https://palinfo.com/news/2023/05/28/838250/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
نفذ مقاومون فلسطينيون، اليوم الأحد، عمليتي إطلاق نار في جنين، تسببت إحداهما بأضرار في وحدة استيطانية بمستوطنة “جان نير”.
واستهدف مقاومون مستوطنة “جان نير” بصليات كثيفة من الرصاص، أدت إلى وقوع إصابات في وحدة استيطانية، في حين شرعت قوات الاحتلال بعمليات تفتيش وبحث عن المنفذين.
ووقعت عملية إطلاق نار أخرى محيط مستوطنة “دوتان” بجنين، واستنفر جيش الاحتلال قواته في أعقاب العمليتين البطوليتين، بعد انسحاب المنفذين بسلام.
وحلقت طائرات مروحية لجيش الاحتلال باتجاه مستوطنة “جان نير” شمال جنين، عقب عمليات البحث عن المنفذين.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 12 مستوطناً وجندياً، بينما استشهد 3 مواطنين.
وخلال المدة الممتدة ما بين بين 19-05-2023 حتى 25-05-2023، وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 185 عملاً مقاومًا، بينها 24 عملية إطلاق نار، ومحاولة دهس واحدة.
وأحرق الشباب الثائر منشأة عسكرية للاحتلال، إلى جانب تحطيم 7 مركبات ومعدات عسكرية إسرائيلية في أنحاء متفرقة بالضفة الغربية.