title: حماس تهنئ أردوغان بنيل ثقة الشعب التركي

link: https://palinfo.com/news/2023/05/28/838241/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتقدمت حركة “حماس” بخالص التهاني والتبريكات إلى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان لفوزه في الانتخابات الرئاسية ونيله مجدداً ثقة الشعب التركي الشقيق، لقيادة تركيا الحاضر والمستقبل نحو مزيد من التقدّم والاستقرار والازدهار.
وهنأت حماس في بيانٍ لها – مساء الأحد- الشعب التركي بكل مكوناته على هذا العرس الديموقراطي الذي عكس صورة حضارية فريدة للشعب التركي الشقيق وللجمهورية التركية.
وقالت: نتطلع أن يكون هذا الفوز التاريخي للرئيس أردوغان محطة انطلاقة جديدة لتركيا نحو تعزيز علاقاتها العربية والإسلامية ومكانتها الإقليمية والدولية، ونصرة المظلومين والقضايا العادلة حول العالم وفي مقدمتها القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في الحرية وتقرير المصير وإقامة دولته الفلسطينية المستقلة على ترابه الوطني وعاصمتها القدس، وتعزيز علاقات الصداقة والأخوّة بين الشعبين التركي والفلسطيني.
وفي تصريح مقتضب، قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية: أهنئ الرئيس أردوغان بالفوز بولاية ثانية وأشيد بالموقف الحضاري للشعب التركي ونتطلع إلى سنوات جديدة في دعم قضيتنا وقدسنا.
فاز الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في السباق الرئاسي بعد حصوله على أكثر من 52 % من أصوات الناخبين.
وأظهرت النتائج الأولية للانتخابات الرئاسية في أردوغان فاز بولاية ثانية لمدة 5 أعوام بعدما حصل على 52.14% من أصوات الناخبين في جولة الإعادة لانتخابات الرئاسة، في حين حصل منافسه كمال كليجدار أوغلو على 47.86% بعد فرز 100% من الأصوات.