title: أبو محفوظ: مؤتمر فلسطينيي أوروبا إنجاز وطني مهم لتأكيد حق العودة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/28/838196/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مالمو – المركز الفلسطيني للإعلامأشاد نائب الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، هشام أبو محفوظ، بنجاح فعاليات مؤتمر فلسطينيي أوروبا العشرين، الذي انعقد أمس السبت، في مدينة مالمو السويدية تحت شعار “75 عاما وإنا لعائدون”.
وقال أبو محفوظ في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”: ” نبرق بالتهنئة لإدارة مؤسسة مؤتمر فلسطينيي أوروبا على هذا الإنجاز الوطني المهم في حشد الآلاف من أبناء شعبنا في القارة الأوروبية للتأكيد على تمسكهم بحق العودة والحفاظ على الهوية الوطنية الفلسطينية”.
وأكد على ما تضمنه البيان الختامي للمؤتمر في دعوة المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته تجاه الشعب الفلسطيني ووقف العدوان الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني ومقدساته، وأهمية العمل الوطني الفلسطيني في المحافل الدولية لتحقيق محاسبة لحكومة الاحتلال على جرائمها بحق الشعب الفلسطيني.
وأشار إلى أهمية انعقاد مؤتمر فلسطينيي أوروبا في الذكرى 75 لنكبة الشعب الفلسطيني، والتي جاءت لتؤكد أن الفلسطينيين في أوروبا جزء أصيل من الشعب الفلسطيني الذي يحافظ على ثوابته الوطنية وحقوقه المشروعة وفي مقدمتها حق العودة.
ويرى أن قوافل العودة التي جاءت إلى المؤتمر من مختلف الدول الأوروبية تجسيد حقيقي لمشهد العودة إلى القرى والمدن الفلسطينية التي هجر عنها الشعب الفلسطيني عام 1948 بالقريب العاجل، ورسالة تأكيد أن الفلسطينيين جيلا بعد أخر لم ينسوا فلسطين ولم يتنازلوا عن حق العودة.
وأكد أبو محفوظ أن مؤتمر فلسطينيي أوروبا نجح عبر مسيرة عشرين عاما في حشد الدعم الدولي وخاصة الأوروبي تجاه القضية الفلسطينية، من خلال مشاركة شخصيات سياسية وبرلمانية أوروبية في فعاليات المؤتمر بشكل مستمر.
وانطلقت فعاليات “مؤتمر فلسطينيي أوروبا” في دورته العشرين بمدينة “مالمو” السويدية، أمس السبت، تحت شعار “75 عاماً وإنّا لعائدون”، بعد توقف دام 3 أعوام بسبب جائحة كورونا.
وشارك في المؤتمر الآلاف من فلسطينيي أوروبا بمختلف توجهاتهم، وعدد من النواب في البرلمانات السويدية والإيطالية والأيرلندية، إضافة إلى ممثلين عن الحزب الاشتراكي الديمقراطي وحزب اليسار وحزب البيئة في السويد، إلى جانب عدد من الكتاب السويديين، وأعضاء في مجالس البلديات هناك.
وضجت كلمات المؤتمرين، في حفل الافتتاح، بالتحية للشعب الفلسطيني في الداخل والخارج، والتأكيد على حق العودة، والتمسك بالثوابت الفلسطينية وعدم التنازل عنها، والدعوة للوحدة الوطنية الفلسطينية، وإصلاح منظمة التحرير كجسم جامع للكل الفلسطيني دون إقصاء.