title: الاحتلال يبدأ مناورات تحاكي حرباً متعددة الجبهات غدا الاثنين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/28/838189/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاميبدأ جيش الاحتلال الصهيوني مناورات عسكرية واسعة، غدًا الاثنين، تستمر أسبوعين، وتشمل الأراضي المحتلة كافة.
وذكر المراسل العسكري لقناة “كان 11” العبرية “إيتاي بلومنتال”، أن المناورات تشمل سلاح الجو والمشاة والبحرية؛ من الشمال وحتى الجنوب.
وأوضح “بلومنتال” أنه سيلاحظ حركة نشطة للطائرات القتالية بأنواعها المختلفة.
وأشار المراسل العسكري إلى أنه تم تغيير خطوط الطيران المدني بما لا يتعارض مع المناورة ، كما تم إغلاق المجال الجوي أمام الطائرات الصغيرة.
وكثف الجيش الصهيوني مؤخرًا مناوراته العسكرية في إطار تحضيراته لما يقول إنها حرب متعددة الجبهات، في ظل تهديدات من قادة الاحتلال لغزة ولبنان وإيران.