title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات ضد العمال الفلسطينيين بالداخل والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/28/838182/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الداخل المحتل – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة ملاحقة للعمال الفلسطينيين العاملين في الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948.
واعتقلت شرطة الاحتلال 284 عاملاً، و78 شخصاً تنسب لهم تهم تشغيل العمال، ونقلهم، وتوفير المبيت لهم.
وكثفت شرطة الاحتلال من حملاتها بمداهمة بلدات الداخل خاصة في منطقة المثلث والنقب، والبلدات المتاخمة لحدود الرابع من حزيران، وملاحقة العمال الفلسطينيين من الضفة الغربية المحتلة.
وقالت شرطة الاحتلال، في بيان لها، إن قواتها نفذت حملة خاصة خلال الأسبوع الماضي، بزعم منع دخول العمال الفلسطينيين ممن لا يحملون تصاريح دخول وعمل.
وأوضح بيان شرطة الاحتلال، أنه تم اعتقال 284 فلسطينياً دخلوا بدون تصاريح، و78 مشتبهاً بالنقل والسفريات والإيواء وتوفير التشغيل للفلسطينيين.
وخلال مطاردة العمال، اعتقلت قوات الاحتلال في منطقة القدس 124 فلسطينياً بزعم دخولهم بدون تصاريح، فيما تم اعتقال 40 شخصاً بزعم نقلهم أو توفير أماكن لإيوائهم.
وفي منطقة الضفة الغربية، اعتقلت قوات الاحتلال 52 شخصاً بدون تصاريح، واعتقال 21 شخصاً بشبهة نقلهم وتشغيلهم.
أما في منطقة الشمال، والساحل، والمركز وجنوبي الداخل فقد اعتقلت قوات الاحتلال 108 فلسطينيين بدون تصاريح، وتم اعتقال 14 شخصاً بزعم نقلهم وتوفير المبيت أو تشغيلهم.
ويعاني العمال الفلسطينيون الذين يحملون تصاريح لدى توجههم إلى أماكن عملهم، إذ يبدأ يومهم في ساعة مبكرة جدا قبل بزوغ الفجر، وينتظرون ساعات في الحواجز العسكرية، ويخضعون فيها لعمليات تفتيش تنكيلية، قبل مواصلة طريقهم إلى مكان العمل.