title: سلطات الاحتلال تجبر عائلة مقدسية على هدم جزء من منزلها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/27/838119/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أجبرت سلطات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم السبت، عائلة مقدسية على هدم جزء من منزلها في بلدة سلوان، ودفع غرامة مالية.
وأفاد مركز معلومات وادي حلوة، أنّ سلطات الاحتلال أجبرت عائلة شلودي المقدسية على هدم سقف المطبخ في منزلها ودفع غرامة ماليه قدرها 5 آلاف شيقل”.

وتواصل قوات الاحتلال الصهيونية عمليات هدم الأبنية والمنشآت التابعة لمواطنين فلسطينيين بحجج وذرائع مختلفة أبرزها “عدم الترخيص”، بهدف فرض تغييرات ديموغرافية والانقضاض على الوجود الفلسطيني، ولتوسيع أطماعها الاستيطانية في الضفة المحتلة.