title: “مقاومة الاستيطان”: الاحتلال صادق على مئات الوحدات الاستيطانية بمدينة القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/27/838064/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاموثق المكتب الوطني للدفاع عن الأرض ومقاومة الاستيطان في تقريره الأسبوعي، مصادقة حكومة الاحتلال الصهيوني على بناء أكثر من 600 وحدة استيطانية جديدة في حي الشيخ جراح و615 أخرى في كبرى مستوطنات القدس “بسغات زئيف”.
وأظهر التقرير، امتدادا جديدا لعمليات ضم وتهويد القدس وفصلها عن محيطها الفلسطيني وربطها بعمق الاحتلال، وذلك من خلال مصادقة ما تسمى “اللجنة المحلية الاسرائيلية للتنظيم والبناء” في المدينة، على إيداع مخططين لإقامة 1700 وحدة استيطانية جديدة شرق مستوطنة “رموت”.
ويبلغ عدد سكان “رموت” حوالي 50 ألفًا، وهي مقامة على أراضي بلدات بيت إكسا ولفتا في القدس، وقدمت شركتان خاصتان المخططين بالتعاون مع بلدية الاحتلال في القدس.
وبيَّن التقرير أن حكومة الاحتلال تنفذ سياسة تهجير وتطهير عرقي مبرمجة، تشنها ضد التجمعات السكانية البدوية في الضفة الغربية، كان آخرها ما تعرضت له قرية عين ساميا البدوية.
وأشار التقرير إلى أن قرارات حكومة الاحتلال لم تقف عند حدود تخصيص هذه المخصصات الضخمة في موازنة الدولة لخدمة وتطوير المستوطنات والبنى التحتية الضرورية، بل تجاوزت ذلك نحو الموافقة على عدد من المشاريع والمخططات الاستيطانية.
ففي سلفيت، تسعى حكومة الاحتلال لبناء مستوطنة جديدة في محيط مستوطنة “أرئيل”؛ لعزل القرى الشمالية في المحافظة عن المدينة.
يشار إلى أن 726 ألف و427 مستوطنا يتوزعون على 176 مستوطنة، و186 بؤرة استيطانية، منها 86 بؤرة رعوية زراعية، في الضفة الغربية والقدس.