title: عبد الجبار سعيد: تكرار الاعتداءات في الأقصى يستدعي موقفا موحدا للرد عليها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/27/838060/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو قيادة حركة حماس في الخارج، عبد الجبار سعيد، إن “تكرار منع المصلين الفلسطينيين من الوصول للمسجد الأقصى المبارك خلال فترة الاقتحامات الصهيونية، وتكرار وتزايد الاستفزازات بحقّهم، يستدعي موقفا فلسطينيا وعربيا وإسلاميا موحداً للردّ عليها، والعمل على منعها، وعدم تكرارها.
وبين سعيد، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن هذه الانتهاكات تتزامن مع زيادة وتيرة استفزازات واعتداءات المستوطنين في المسجد الأقصى، والبلدة القديمة، بحماية قوات الاحتلال؛ ما يشير إلى تطور خطير في مشروع تقسيمه الزماني والمكاني.
وقال إن الاحتلال يصرّ على اللعب بالنار، وحربه الدينية على مقدساتنا هي نذير اشتعال للمنطقة، وسكب لمزيد من الزيت على النار.
ويرى أن الاحتلال لا يتورع عن إعلان الحرب الدينية على الشعب الفلسطيني، داعياً الشباب الثائر للنفير العام، والرباط في المسجد الأقصى دفاعاً عنه، لمواجهة الاقتحامات الصهيونية، مشدداً أن “قدسنا ومقدساتنا دونها الغالي والنفيس”.
ودعا القيادي في حماس أهل القدس والضفة الغربية، والداخل المحتل، للتصدي لهذه الاقتحامات والاعتداءات، وعدم ترك الأقصى وحيدًا، وتكثيف الرباط فيه والدفاع عنه.
وطالب الأمة العربية والإسلامية، شعوباً وقادة، وكل أحرار العالم لنصرة الأقصى.