title: بالصور .. مسيرة حاشدة لحماس في خانيونس نصرةً للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/26/837994/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خانيونس – المركز الفلسطيني للإعلامشارك الآلاف في مسيرة جماهيرية حاشدة دعت لها حركة حماس في خان يونس تحت شعار “أقصــانا عهــدٌ ووعــد” نصرةً للمسجد الأقصى المبارك ورفضاً لاعتداءات الاحتلال المتواصلة عليه.
وانطلقت المسيرة من معظم مساجد محافظة خان يونس بعد صلاة الجمعة، ورفع المشاركون لافتات مناصرة للمقاومة والأقصى، ورددوا هتافات داعمة ومناصرة للمسجد الأقصى ومنددة بجرائم الاحتلال واعتداءاته المتواصلة عليه.

وقال عضو المكتب السياسي لحركة حماس زكريا أبو معمر:” تحتشدون اليوم، في وقتٍ يتصاعد فيه العدوان الصهيوني الممنهج ضد مدينة القدس المحتلة، ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية، وتستعر فيها الحرب الدينية التلمودية على المسجد الأقصى المبارك”.
وأضاف:” لقد كشفت مسيرة الأعلام الصهيونية عن عجز منظومتهم في فرض سيادة موهومة على القدس وأهلها، وراحت هذه الأعلام المنّكسة تبحث عن تاريخ لها، لا وجود له، فهؤلاء الغرباء العابرون لا علاقة لهم بالمكان ولا بالزمان”.
القيادي في  حماس زكريا أبو معمر
وبيّن أن قضية الأقصى تُشعل كل الساحات والجبهات كما حدث في رمضان الأخير، فالمقاومة حيثما تواجدت وعبر كل أدواتها، لا يمكن أن تمرّر جرائم الاحتلال في الأقصى دون تدفيعه الثمن مهما طال الزمن، مشددًا أن المقاومة لن تسمح بتمرير مخططات التقسيم، فسيف القدس ما زال مشرعاً والمعادلة ما زالت حاضرة.
وأوضح أن ما يقوم به الاحتلال في القدس والأقصى من حربٍ دينية، تمثّل قمة العدوان على شعبنا وأمتنا، والاحتلال يتحمّل المسؤولية الكاملة عن تداعيات وسياسة التهويد ومحاولات التقسيم للأقصى.

ووجّه أبو معمر التحيّة لكل أشكال العمل الوطني المشترك في كل مكان، مضيفًا: “كما قدّمنا نموذج الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة في قطاع غزة، ندعو لتعزيز وتوسيع كل الفعاليات المشتركة للمقاومة في الضفة الغربية المحتلة”.