title: حصاد الأسبوع: إصابة 12 مستوطنًا في 185 عملاً مقاوماً بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/26/837989/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 12 مستوطناً وجندياً، في حين استشهد 3 مواطنين في اعتداءات لقوات الاحتلال.
وخلال المدة الممتدة  بين 19حتى 25 مايو 2023، وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 185 أعمال مقاومة، بينها 24 عملية إطلاق نار، ومحاولة دهس واحدة.
وأحرق الشباب الثائر منشأة عسكرية للاحتلال، إلى جانب تحطيم 7 مركبات ومعدات عسكرية إسرائيلية في أنحاء متفرقة بالضفة الغربية.
وألقى الشبان زجاجات حارقة ومفرقعات نارية في 9 مواقع، وتصدوا للمستوطنين في 15 منطقة بالضفة الغربية.
كذلك فجر مقاومون 7 عبوات محلية الصنع في قوات الاحتلال، واندلعت مواجهات في 67 موقعًا بين الشبان وقوات الاحتلال، تخللها 50 عملية إلقاء حجارة.
والشهداء الذين ارتقوا خلال الأسبوع الماضي في الضفة الغربية هم: محمد بلال أبو زيتون، وفتحي رزق، وعبد الله أبو حمدان من مخيم بلاطة بنابلس.