title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال ومستوطنيه في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/26/837974/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عشرات المواطنين بجروح وحالات اختناق، اليوم الجمعة، في مواجهات مع قوات الاحتلال في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية المحتلة.
ففي رام الله، أصيب 4 مواطنين بالرصاص الحي، أحدهم حالته وصفت بالخطيرة، خلال مواجهات اندلعت، اليوم الجمعة، مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، في حين أحرق مستوطنون 5 مركبات، بين قريتي ترمسعيا والمغير شرق رام الله.
وقال عضو مجلس قروي المغير مرزوق أبو نعيم: إن مستوطني مستوطنة “عادي عاد” المقامة على أراضي المواطنين، هاجموا المزارعين في منطقة “السدر” بين ترمسعيا والمغير، واعتدوا عليهم، وأحرقوا 5 مركبات لهم، إضافة لـ 270 بالة قش، وفق وفا.
وذكر أن قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة لتوفير الحماية للمستوطنين، ما أدى لاندلاع مواجهات بين الشبان والجنود، أسفرت عن إصابة 4 مواطنين بالرصاص الحي، أحدهم أصيب في رأسه وحالته وصفت بالخطيرة، نقلوا إثرها إلى المستشفى.
اقرأ أيضًا: تحت سطوة المستوطنين.. قرية المغير تحت حصار ظالم منذ 14 يومًا!
يذكر أن قوات الاحتلال تواصل إغلاق مدخلي قرية المغير شرق رام الله، لليوم الرابع عشر تواليًا، وتمنع المواطنين من الدخول إليها أو الخروج منها، ما يضطرهم إلى سلوك طرق ترابية وعرة للوصول إلى أماكن عملهم.
واندلعت مساء اليوم الجمعة، مواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي، في محيط معسكر عوفر المقام على أراضي بلدة بيتونيا غرب مدينة رام الله.
وأفاد مصدر محلي أن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين بكثافة، واستهدفوا بالقنابل مركبة أحد الصحفيين ما أدى إلى تحطم زجاجها.
وفي نابلس، اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال على جبل صبيح في بلدة بيتا، بعد أن أقام عشرات المواطنين خطبة وصلاة الجمعة على مشارف الجبل أعقبها انطلاق مسيرة نحو بؤرة إيفتار الاستيطانية المقامة على الجبل.

واندلعت مواجهات أخرى في بلدة بيت دجن شرق نابلس، أطلقت خلالها قوات الاحتلال قنابل الغاز تجاه الشبان في المسيرة الأسبوعية المناهضة للاستيطان.
وقمعت قوات الاحتلال مسيرة رافضة لإغلاق مدخل بلدة بيت دجن منذ عدة سنوات، ومطالبة بوقف الاستيطان على أراضي القرية.
 إلى ذلك، اعتدى مستوطنون، مساء اليوم الجمعة، على مواطن قرب بلدة قصرة جنوب نابلس، وأطلقوا الرصاص على المركبات المارة.
وقال الناشط بمقاومة الاستيطان: إن مستوطني “ايش كودش”، المقامة على أراضي المواطنين في قصرة، اعتدوا بالضرب على مواطن، وهاجموا مركبات المواطنين بالرصاص الحي، على الطريق الواصل بين بلدة قصرة وقرية جالود جنوب نابلس.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتـلال في بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية، بعد مسيرة مناهضة للاستيطان خرجت بعد صلاة الجمعة من مسجد عمر بن الخطاب وسط القرية.
وقمعت قوات الاحتلال المشاركين في مسيرة كفر قدوم الأسبوعية المنددة بالاستيطان، والمطالبة بفتح شارع القرية الرئيسي المغلق منذ 20 عاما.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المعدني، وقنابل الغاز السام صوب المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين خلال قمع مسيره كفر قدوم.

صور| من المواجهات التي اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال في قرية كفر قدوم شرق قلقيلية. pic.twitter.com/KGVzfaxmTo— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 26, 2023

وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان، يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.