title: هنية وفيدان يبحثان تطورات العدوان على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854931/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى إسماعيل هنية -مساء اليوم- اتصالاً هاتفياً من حقان فيدان وزير الخارجية التركي، وبحثا آخر تطورات العدوان الذي ينفذه الاحتلال الصهيوني ضد قطاع غزة.
وأكد وزير الخارجية التركي موقف بلاده بضرورة وقف ما يجري والعمل من أجل إدخال المساعدات الإنسانية للمواطنين في غزة؛ معبراً عن تضامنه مع الشعب الفلسطيني وقال إن بلاده تتحرك في مختلف الاتجاهات الدبلوماسية لإنهاء هذا المشهد المؤلم.
من ناحيته؛ شكر رئيس الحركة حقان على جهوده، مؤكداً أهمية الدور الذي يمكن أن تلعبه تركيا في وقف العدوان وفي دعم حق الشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس وفق القرارات الدولية.