title: حماس: شعبنا سيواصل طريق المقاومة حتى تحرير آخر شبر من أرضنا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/26/837971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس أنّ جرائم الاحتلال المتصاعدة لن تزيد شعبنا إلا إصراراً على التخلص من الاحتلال، ومواصلة طريق المقاومة والثورة حتى تحرير أرضنا ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك.
وزفّت الحركة في بيان صحفي إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد البطل علاء خليل قيسية (28 عامًا) من بلدة الظاهرية، والذي ارتقى برصاص مستوطن صهيوني، بعد محاولته تنفيذ عملية طعن داخل مستوطنة “تانا عومريم” جنوبي مدينة الخليل المحتلة صباح اليوم الجمعة.
واستشهد قيسية صباح اليوم متأثراً بجراحه الحرجة التي أصيب بها إثر إطلاق مستوطن إسرائيلي النار عليه، في مدينة الخليل، جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وحاول الشاب تنفيذ عملية طعن في كنيس يهودي داخل مستوطنة تانا عومريم المقامة على أراضي المواطنين جنوبي الخليل.
ونفذت قوات الاحتلال عمليات تمشيط في المستوطنة، خوفاً من تمكن فلسطينيين آخرين من التسلل إليها، وسط تعليمات مشددة للمستوطنين بالتزام منازلهم وإغلاق الأبواب والنوافذ.
ويوجد في محافظة الخليل 22 مستوطنة إسرائيلية، إضافة إلى 15 بؤرة استيطانية، و4 مستوطنات صناعية، يقطن هذه المستوطنات نحو 21 ألف مستوطن.
ويقيم الاحتلال 20 حاجزاً في مدينة الخليل، وبالتالي يمنع التواصل الاجتماعي بين الأهالي والسكان، تحديداً في المناطق التي تم تقسيمها، والتي يتم إغلاقها بشكل مستمر.
وبموازاة ذلك تركز السلطة مشاريعها في المنطقة H1، والتي تزخر بالجامعات والمدارس، في حين تختف تلك المظاهر من المنطقة المصنفة H2، والتي تحرم من تلك المشاريع التطويرية.