title: استطلاع: غانتس يتصدر والليكود في تراجع مستمر

link: https://palinfo.com/news/2023/05/25/837826/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأظهر استطلاع للرأي العام الصهيوني، تراجع شعبية حزب الليكود بزعامة رئيس الحكومة الحالية بنيامين نتنياهو.
وبيّن الاستطلاع الذي نشرت نتائجه، الليلة، القناة 13 العبرية، والذي أُجري بإشراف البروفيسور كميل فوكس، حصول حزب المعسكر الوطني الذي يتزعمه بيني غانتس، على 29 مقعدا في حال جرت الانتخابات اليوم، مقابل 25 مقعدا لحزب الليكود.
وأشار الاستطلاع، إلى أن حزب التجمع الوطني الديمقراطي سيحصل على 4 مقاعد.
ووفق المعطيات التي أوردها الاستطلاع، يحصل معسكر نتنياهو المتمثل بأحزاب الائتلاف الحالي على 50 مقعدا، موزّعة على النحو الآتي: الليكود 25 مقعدا؛ شاس 9، يهدوت هتوراة 7، الصهيونية الدينية 5، والقوة اليهودية يحصل على 4 مقاعد.
وتحصل أحزاب المعارضة الحالية على 61 مقعدا موزّعة على النحو الآتي، المعسكر الوطني 29 مقعدا، هناك مستقبل 18، القائمة الموحدة 6، إسرائيل بيتنا 4، ومثلها لـحزب ميرتس، وتحالف الجبهة العربية للتغيير 5، و4 للتجمع، بينما يفشل حزب العمل في تجاوز نسبة الحسم.
ويشهد الشارع الصهيوني موجة من الاحتجاجات الأسبوعية منذ نحو خمسة أشهر، ضد حكومة بنيامين نتنياهو وخطتها لإضعاف جهاز القضاء.
وتسعى حكومة نتنياهو إلى إجراء تعديلات جذرية على الأنظمة القانونية والقضائية، لتقضي بشكل كامل تقريبًا على سلطة المحكمة العليا للمراجعة القضائية، وتعطي الحكومة أغلبية تلقائية في لجنة اختيار القضاة.