title: الاحتلال يعتدي على مسجد شرق الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837814/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، على مسجد خالد بن الوليد في منطقة الكسارة شرق مدينة الخليل، وألحقت به أضرارا.
وقال مدير عام أوقاف الخليل نضال الجعبري، في تصريح صحفي مساء اليوم: إن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص الحي، وقنابل الغاز السام صوب المسجد، في تعدي خطير على حرمة المساجد، ما أدى إلى تكسير زجاج نوافذه، وانتشار الغاز السام بشكل كبير داخله، مخلفة بيئة غير آمنة حالة دون إقامة صلاة المغرب.
وأشار إلى أنها ليست المرة الأولى التي يتعرض لها هذا المسجد الوقع الملاصق لمستوطنة “كريات أربع” المقامة على أراضي المواطنين، لاعتداء من قوات الاحتلال، فقد حاول إحراقه في شهر رمضان المبارك، مبينا أن هذه الاعتداءات المستمرة على المساجد والأماكن الدينية سياسة استيطانية عنصرية هدفها التطهير الديني.
ودعا المؤسسات والأهالي للوقوف في وجه هذه الهجمة الاستيطانية التي تتعرض لها الخليل، والتي تستهدف مقدساتنا وحقوقنا الوطنية، مؤكدا أن هذه الاعتداءات لن تثنينا عن إعمار مساجدنا، والتمسك بحقوقنا والحفاظ عليها.
واستنكرت وزارة الأوقاف في الخليل ما قامت به قوات الاحتلال من اعتداء خطير على مسجد خالد بن الوليد وإلحاق الأضرار به.