title: ماليزيا وكولومبيا وجنوب أفريقيا.. دعم لغزة وإدانة لعدوان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854928/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عواصم – المركز الفلسطيني للإعلام
مواقف حاسمة أعلنتها دول كولومبيا وجنوب أفريقيا وماليزيا، عبرت فيها عن رفض صريح لعدوان الاحتلال الصهيوني على قطاع غزة، وشدد قادتها على رفض “الضغوط الغربية” للتنديد بحركة حماس.
فقد قال رئيس الوزراء الماليزي أنور إبراهيم -اليوم الاثنين- إن بلاده لا تتفق مع الضغط الغربي للتنديد بحركة حماس، مشيرا إلى أن دولا غربية وأوروبية طلبت مرارا من ماليزيا في اجتماعات التنديد بالحركة من دون تقديم تفاصيل.
وأضاف -في كلمة أمام البرلمان- “قلت إننا، من الناحية السياسية، لدينا علاقة مع حماس وإن هذه السياسة ستستمر”.
وقال “بناء على ذلك، نحن لا نتفق مع موقفهم الضاغط، إذ إن حماس أيضا فازت (بالسلطة) في غزة بحُرية من خلال الانتخابات واختارها سكان غزة للقيادة”.
اتصال مع هنية
وأكد رئيس الوزراء الماليزي أنور إبراهيم -في اتصال هاتفي رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية – رفض ماليزيا الاستجابة للضغوط الغربية التي تمارس عليها لإدانة حماس.
وأشار إلى أنه يجري العديد من الاتصالات والخطوات مع الأطراف في المنطقة وخارجها للمساهمة في وقف الاعتداءات على شعبنا وإدخال المساعدات الإنسانية لقطاع غزة.
من جانبه، أشاد رئيس الحركة بالموقف الماليزي ورفضهم التام الاستجابة للضغوط الأمريكية أو غيرها بإدانة حماس والمقاومة ومشيداً بالجهود التي أجراها لوقف الاعتداءات وإدخال المساعدات.
وأكد رئيس الحركة أننا كشعب فلسطيني نريد حقنا في الحرية والكرامة وإقامة دولة فلسطينية كاملة السيادة عاصمتها القدس وفق القرارات الدولية.
طرد السفير
بدوره، طردت كولوميا السفير الصهيوني على خلفية العدوان الصهيوني.
وطلب وزير الخارجية الكولومبي الفارو ليفا -اليوم الاثنين- من السفير الإسرائيلي في بوغوتا الاعتذار ومغادرة البلاد، بعد رد الدبلوماسية الإسرائيلية على تصريحات للرئيس غوستافو بيترو تناول فيها الحرب بين إسرائيل والمقاومة الفلسطينية.
ناشطون يرفعون علم فلسطين على مبنى السفارة الإسرائيلية في كولومبيا 
ووصف ليفا على حسابه على منصة “إكس” تصريحات السفير غالي داغان ردا على بيترو بأنها “وقاحة مجنونة”.
 وكان الرئيس الكولومبي شبّه الهجمات الإسرائيلية المتواصلة على قطاع غزة باضطهاد النازيين لليهود خلال الحرب العالمية الثانية.
والأحد، أعلنت إسرائيل التي تعد من أكبر مزوّدي الجيش الكولومبي بالأسلحة، وقف تصدير المستلزمات الأمنية للدولة الواقعة في أميركا اللاتينية، في المقابل قرر الرئيس الكولومبي غوستافو بيترو تعليق العلاقات الخارجية مع إسرائيل.
وفي منشور على منصة إكس ردا على إعلان وزير الجيش الإسرائيلي يوآف غالانت حصارا كاملا على غزة في المعركة ضد من وصفهم بـ”الحيوانات”، قال بيترو “هذا ما قاله النازيون عن اليهود”. 
وشدد على أن الشعوب الديمقراطية لا يمكنها السماح للنازية بإعادة ترسيخ نفسها في السياسة الدولية.
 ولوح الرئيس الكولومبي غوستافو بيترو بـ”تعليق العلاقات الخارجية مع إسرائيل”، بعد أن قررت تل أبيب وقف تصدير المستلزمات الأمنية إلى بلاده، مؤكدا أن بلاده سترسل مساعدات إنسانية إلى سكان قطاع غزة.
وقال بيترو -في منشور على منصة إكس- “إذا استوجب الأمر تعليق علاقاتنا مع إسرائيل فإننا نفعل ذلك، لا ندعم الإبادة ولا يمكن توجيه الإهانات لرئيس كولومبيا وندعو أميركا اللاتينية إلى تضامن حقيقي مع كولومبيا”.
وأفاد بأن حكومته ستتواصل مع نظيرتها المصرية من أجل الحصول على دعم القاهرة في إيصال المساعدات إلى سكان غزة.
ودعا بيترو إلى عقد اجتماع استثنائي للجمعية العامة للأمم المتحدة، قائلا “أخيرًا، يُذكّر الاتحاد الأوروبي إسرائيل بالقانون الدولي. فالهجمات الممنهجة ضد المدنيين محظورة والإبادة الجماعية محظورة أيضا وتجب حماية العاملين في مجال الصحة والمستشفيات”.
حماس تثمن
وثمنت حركة حماس موقف كولمبيا طرد سفير الاحتلال، ودعت الدول إلى اتخاذ خطوات مماثلة رفضاً للإبادة الجماعية التي يقودها الاحتلال الفاشي
وقالت حماس: نثمن موقف وزارة الخارجية الكولومبية بطلبها من السفير الصهيوني مغادرة البلاد على إثر انتقاده لموقف الرئيس الكولومبي المتعاطف مع شعبنا الفلسطيني ضد العدوان الصهيوني الهمجي.
 ودعت كل الدول حول العالم إلى اتخاذ خطوات مماثلة رفضاً لسياسات الاحتلال العدوانية ولحرب الإبادة التي يقودها ضد شعبنا الفلسطيني في غزة.
فلسطين حرة
من جانبه، عبّر الرئيس الجنوب أفريقي سيريل رامافوزا عن دعمه للقضية الفلسطينية بعد أسبوع من عملية “طوفان الأقصى”، ووسط استمرار الحصار والقصف العنيف على القطاع.
ونشر رامافوزا مقطع فيديو عبر حسابه بمنصة إكس -خلال اجتماع عقده حزب المؤتمر الوطني الأفريقي- أظهر ارتداءه للكوفية الفلسطينية وحمله علم دولة فلسطين.

"بصفتنا أشخاصا ومنظمات كافحت ضد نظام قمعي للفصل العنصري، يسعدنا التضامن مع الفلسطينيين".. هكذا أعلن الرئيس الجنوب أفريقي سيريل رامافوزا التزامه بالتضامن مع فلسطينللمزيد: https://t.co/ftMqXrew3W pic.twitter.com/zWZhInN7fZ— Aljazeera.net • الجزيرة نت (@AJArabicnet) October 14, 2023

وأرفق رامافوزا الفيديو بعبارة “نتعهد بالتضامن مع شعب فلسطين.. فلسطين حرة”.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيل عدوانها الغاشم لليوم العاشر على غزة، مستهدفة المباني السكنية والمرافق مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا (شهداء ومصابين) من المدنيين ونزوح جماعي، فضلا عن قطع إمدادات المياه والكهرباء والغذاء والمرافق الأساسية الأخرى عن القطاع.