title: حماس تبارك فوز الكتلة في بيرزيت: شعبنا يجدد ثقته بالمقاومة ومشروعها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837790/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامباركت حركة حماس، الفوز المستحق للكتلة الإسلامية في انتخابات مجلس الطلبة في جامعة بيرزيت-اليوم الأربعاء-، ودعت لتعميم هذا النموذج الديمقراطي على الساحة السياسية الفلسطينية بالذهاب لانتخابات شاملة لترتيب البيت الفلسطيني.
 وقالت حماس في بيانٍ لها: إن هذ الفوز يجدّد التأكيد على تمسك شعبنا بخيار المقاومة، وثقته بمشروعها الذي يصون الوحدة والثوابت وينبذ كل أشكال التطبيع والتنسيق الأمني مع الاحتلال، ويمثل تزكيةً جديدةً للجهة الأقدر على خدمة الطلبة.
اقرأ أيضًا: كتلة الوفاء الإسلامية تفوز بانتخابات مجلس طلبة بيرزيت
وأضافت: إذ نبعث برسالة تقدير لهذا الجيل الذي حطّم كل رهان غير الرهان على الوطن والقضية، وأكّد للعالم بأن بوصلته لا تنحرف عن فلسطين والقدس، لنبارك لجميع الكتل المشاركة في هذه الانتخابات، ولعموم طلبة جامعة بيرزيت نجاح هذا العرس الديمقراطي.
وشكرت الطلبة الذين صوّتوا للكتلة الإسلامية في هذه الانتخابات التي أشرفت عليها إدارة الجامعة في أجواء تنافسية وديمقراطية نزيهة ورائعة.
ورأت أن هذه الانتخابات تعكس مكانة هذه الجامعة بين جامعات الوطن، والدور المسؤول لإدارتها في إنجاح هذا العرس الديمقراطي المبني على حماية الحريات والحق في التنافس وحرّية الاختيار.
اقرأ أيضا: الكتلة الإسلامية في بيرزيت تهدي فوزها للمعتقل السياسي مصعب اشتية
وأشارت إلى إنّ هذا الفوز جاء بعد أسبوع واحد على فوز الكتلة الإسلامية في انتخابات جامعة النجاح الوطنية بنابلس، وهو ما يبعث برسائل واضحة حول تمدد شعبية المقاومة واحتضان الجماهير الفلسطينية لها.
وقالت: إن ذلك يبعث برسائل أيضا حول انتصار كلمة الحق والقوة والحرية، وغلبة الصوت المنادي بتصعيد الثورة وتحرير الأرض وتطهير المقدسات وحماية المسجد الأقصى المبارك، وتحقيق حلم شعبنا في الحرية والعودة.
وأبرقت حماس بتحية الثورة والمقاومة، لأبنائنا في الكتلة الإسلامية بجامعة بيرزيت، وفي جامعات الضفة عامةً، الذين تحدوا بثبات ملاحقات الاحتلال الأمنية، ووقفوا أمام الاعتقالات السياسية التي تواصلها أجهزة السلطة.
وأشارت إلى أن الطلبة مصرّون على خدمة زملائهم الطلبة، ويعبرون عن إرادة شعب لا يعرف التراجع، ولا يروق له الاستسلام أمام التحديات مهما كانت التضحيات، ويقدمون في سبيل ذلك كل غالٍ ونفيس من أجل إعلاء راية فلسطين في ربوع الوطن.
ودعت لاحترام إرادة الحركة الطلابية، والإفراج الفوري عن أبناء الكتلة الإسلامية الذين ما زالوا يقبعون في سجون السلطة تعسّفاً، ووقف ملاحقة الطلبة وتهديد مستقبلهم التعليمي بسبب نشاطهم الطلابي والنقابي.
وشددت حماس على دور إدارات الجامعات في حماية الطلاب كجزء من حماية الخيار الديمقراطي، والمحافظة على هذا المنجز الكبير من التغول الأمني.
وفازت كتلة الوفاء الإسلامية، ممثلة حركة حماس، في انتخابات مجلس اتحاد الطلبة في جامعة بير زيت برام الله.
وأظهرت نتائج الانتخابات، فوز كتلة الوفاء (حماس) بـ 25 مقعدًا والشبيبة (فتح) بـ 20 مقعدًا، والقطب التقدمي (الجبهة الشعبية) بـ 6 مقاعد.