title: الاحتلال يهدم 119 منزلا وشقة في الضفة والقدس في 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/05/23/837665/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي (119) منزلا أو شقة سكنية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين منذ مطلع عام 2023 الجاري، وفق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”.
وأوضح المركز أن قوات الاحتلال هدمت 119 منزلا وشقة سكنية، منها (9) مساكن لعوائل شهداء أو أسرى نفذوا عمليات ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأوضح أن قوات الاحتلال هدمت ثلاث شقق سكنية لعائلتي الشهيدين: عبد الرحمن هاني عابد، وأحمد أيمن عابد في 1-1-2023 في بلدة كفردان بجنين، ومنزل عائلة الشهيد عدي التميمي في 25-1-2023 في مخيم شعفاط بالقدس المحتلة.
وأضاف المركز أن قوات الاحتلال هدمت منزل عائلة الشهيد حسين قراقع 11-2-2023 من مدينة بيت لحم، وهدمت في 16 من الشهر نفذته منزل عائلة الشهيد محمد كمال الجعبري في الخليل.
وفي 2-5-2023 هدمت قوات الاحتلال منزل عائلة الأسير يونس جلال هيلان في قرية حجة بقلقيلية، وهدمت منزل عائلة الشهيد محمد صوف في قرية حارس غرب سلفيت.
وفجر اليوم الثلاثاء 23-5-2023 فجّرت قوات الاحتلال منزل عائلة الشهيد معتز الخواجا في بلدة نعلين برام الله.
وتنتهج سلطات الاحتلال الإسرائيلي ما تعرف بـ”سياسة العقاب الجماعي” ضد عائلات المقاومين الفلسطينيين الذين تتهمهم بتنفيذ أعمال مقاومة ضدها، أو ضد المستوطنين، من خلال هدم منازلهم وتركهم في العراء بلا مأوى في محاولة لردع آخرين من تنفيذ عمليات مشابهة.
وأكد مراقبون على أن سياسة هدم البيوت التي ينتهجها الاحتلال بحق منفذي عمليات المقاومة البطولية أثبتت فشلها في ردع المقاومة والحد من تزايدها في الضفة الغربية.