title: فصائل المقاومة: لن نسمح بتغيير الواقع داخل الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/23/837659/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
حملت فصائل المقاومة الفلسطينية في غزة، الثلاثاء، الاحتلال الإسرائيلي كامل المسؤولية عن تداعيات استمرار انتهاكه لحرمة المسجد الأقصى واستفزازه لمشاعر شعبنا الفلسطيني وأمتنا، مؤكدا أن شعبنا لن يسمح باستمرار ذلك أو بتغيير الواقع داخل المسجد مهما كلف ذلك من ثمن.
وقالت فصائل المقاومة في مؤتمر صحفي بمدينة غزة: “الاقتحامات اليومية لقطعان المستوطنين بحراسة الشرطة وجيش الاحتلال لساحات المسجد الأقصى تمثل عدوانا خطيرا على قدسيته”.
وأكدت أن “اجتماع حكومة الاحتلال المتطرفة في أحد الانفاق تحت حائط البراق لن تصنع له شرعية فالمسجد الأقصى سيبقى مُقدسا إسلاميا خالصا وكل مساعي الاحتلال في تقسيمه لن تنجح”.
ودعت الفصائل جماهير شعبنا في الضفة الغربية والقدس والداخل المحتل إلى شد الرحال إلى المسجد الأقصى وتكثيف الرباط فيه دفاعًا عنه وإفشالا لمخططات الاحتلال التهويدية والاستيطانية.
وأضافت “مقاومتنا مستمرة حتى طرد الاحتلال وتحرير فلسطين وعودتها إلى حضنها العربي والإسلامي”.
وشددت الفصائل على ضرورة وحدة شعبنا على برنامج المقاومة والتمسك بالحقوق والثوابت مؤكدة أن وحدة شعبنا على خيار المقاومة شرط أساسي في تحقيق الانتصار.
وتابعت “نؤكد على وحدة الساحات وترابط جبهات المقاومة في مواجهه المحتل ونقدم التحية لسرايا القدس وغرفة العمليات المشتركة التي أربكت حسابات الاحتلال وأكدت على وحدة الخندق والبندقية والهدف في معركة ثأر الأحرار”.
وحيت الفصائل السواعد الأبية لأبطال وثوار الضفة الباسلة الذين يرسمون مشهد البطولة والعزة باشتباكهم وعملياتهم النوعية، داعية إياهم للمزيد من العمليات.
ووجهت التحية لأسرانا البواسل الذين يخوضون معركه مستمرة مع الاحتلال وخصت بالذكر الأسير المريض وليد دقة.