title: الاحتلال يهدم فيلا سياحية جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837748/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، فيلا سياحية جنوب الخليل، بعدما جرّفت أرضا وهدمت سورا، وحطمت محلاً تجارياً في القدس ورام الله.
وقال مصدر محلي: إن قوات الاحتلال اقتحمت قرية عناب الكبير ببلدة الظاهرية جنوب الخليل، وهدمت آلياتها الثقيلة فيلا مساحتها 220 مترا مربعا، بداخلها مسبح بمساحة 90 مترا مربعا، وسلاسل حجرية، وأشجار حرجية يملكها المواطنان عمير مروان الطل وبهاء هشام أبو علان.
وقدر مالكا الفيلا الخسائر المادية الناجمة عن التدمير بنحو مليوني شيقل.
وفي وقتٍ سابقٍ، قالت مصادر محلية: إن آليات الاحتلال جرفت قطعة أرض، وهدمت سوراً لعائلة عميرة في بلدة صور باهر.
واقتحمت قوات الاحتلال برفقة جرافات عسكرية حي الصلعة في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة، لهدم منزل عائلة عبيدات.
وفي رام الله، حطمت قوات الاحتلال محتويات محل تجاري للخضروات وسرقت مبلغا ماليا، في مخيم الجلزون شمال المدينة.
وداهمت قوات الاحتلال المحل، وسرقت مبلغاً ماليا وحطمت محتويات المحل، وسط اندلاع مواجهات خلال اقتحام المخيم فجر اليوم.
وأظهر مقطع فيديو شبانا وهم يحاصرون جنود الاحتلال ويمطرونهم بالحجارة خلال اقتحام مخيم الجلزون شمال رام الله.