title: الغانم يهاتف هنية ويؤكد تضامنه الكامل مع غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية اتصالاً هاتفياً من عضو مجلس الأمة الكويتي ورئيسه سابقاً مرزوق الغانم، عبّر خلاله عن تضامنه والشعب الكويتي مع الشعب الفلسطيني في غزة، مشيداً بالتضحيات والبطولات التي قدمها خلال معركة طوفان الأقصى.
وشكر رئيس الحركة خلال اتصال مرزوق الغانم والدعم الذي أظهره الشعب الكويتي الشقيق واستعداده الدائم لتقديم المساعدات الإغاثية والإنسانية لشعبنا الفلسطيني في غزة.
واستعرض هنية الجرائم التي يقوم بها الاحتلال وقصف المنازل على رؤوس ساكنيها وتدمير المساجد والبنية التحتية والمشافي والجامعات وقتل ما يزيد عن ألف طفل، ومثلهم من النساء وكبار السن.
 وشدد في الوقت نفسه على أن المقاومة مستمرة حتى تحقيق مطالب الشعب الفلسطيني وحقوقه في الحرية والكرامة وإقامة الدولة الفلسطينية كاملة السيادة وعاصمتها القدس، داعياً المجتمع الدولي إلى التدخل لوقف جرائم الحرب التي يرتكبها الاحتلال وإلزامه بتوفير المساعدات الإنسانية واحتياجات القطاع.