title: حمادة: شعبنا بالضفة والقدس لن يصمت على تغول الاحتلال ومستوطنيه على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837737/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، اليوم الأربعاء، أن شعبنا وفصائل المقاومة الفلسطينية لن يصمتوا أمام استمرار تغول الاحتلال ومستوطنيه على المسجد الأقصى المبارك.
وحمّل حمادة في تصريح صحفي، الاحتلال مسؤولية أفعاله وانتهاكاته المتصاعدة بحق مقدساتنا الإسلامية، مشددًا على أن جماهير شعبنا والشبان الثائر في الضفة والقدس لن يقفوا متفرجين على استفزازات الاحتلال.
وقال إن الاحتلال يضع نفسه أمام تقدير خاطئ إذا ظن أن انتهاكاته، واقتحام وزيره المجرم إيتمار بن غفير لباحات الأقصى، وعقد الاجتماعات تحت حائط البراق؛ ستمر دون رد من شعبنا وشبابنا الثائر في الضفة والقدس.
وأضاف أن شعبنا الفلسطيني الثابت على أرضه، المتمسك بالمسجد الأقصى والاحتشاد والصلاة والرباط فيه، يؤكد من خلال ذلك أنه لن يسمح للاحتلال كما جرى على مدار أكثر من 75 عاما؛ أن يستفرد بالمسجد الأقصى أو أن يرسّم وقائع فيه.
من جهتها، حذرت لجنة حماة الأقصى، من خطورة اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك، غدا الخميس بمناسبة ما يسمى عيد الأسابيع اليهودي.
وقال عضو اللجنة الشيخ صالح الشويكي: إن الاحتلال الإسرائيلي يدفع بآلاف الجنود ورجال الشرطة لحماية المستوطنين خلال اقتحامهم غدا لتدنيس الأقصى المبارك.
وأكد الشويكي في تصريح صحفي أن المرابطين والمرابطات لن يتركوا المسجد وحيدًا بل سيدافعون عنه بكل قوة، داعيًا الكل الفلسطيني لشد الرحال إلى الأقصى وحمايته من المستوطنين.
واستنكر غياب دور السلطة في حماية الأقصى وأبناء شعبنا الفلسطيني الذي يدافع عن مقدساتنا الإسلامية، مؤكدًا أن قيادة السلطة عار على شعبنا ولا تمثله.
وانطلقت دعوات مقدسة للاعتكاف في المسجد الأقصى غدا الخميس؛ للوقوف في وجه دعوات ما تسمى بجماعات الهيكل، لاقتحام المسجد المبارك فيما يسمى عيد الأسابيع اليهودي.
وتزامن مع ذلك دعوات للتصدي وإحباط تحضيرات المستوطنين وحشدهم لاقتحامٍ كبير للمسجد الأقصى المبارك، يوم الجمعة المقبل، تزامناً مع ما يسمى عيد الأسابيع.
وشددت الدعوات على ضرورة إفشال مخططات منظمات الهيكل الاستيطانية، وتجهيزاتها لحشد أكبر عدد من المستوطنين لاقتحام الأقصى، يوم الجمعة الموافق 26 أيار/ مايو الجاري.