title: غانتس يهدد نتنياهو بهز أركان الدولة حال العودة للتعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837724/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة –المركز الفلسطيني للإعلامهدد وزير جيش الاحتلال الصهيوني السابق بيني غانتس، اليوم الأربعاء، بالعودة إلى التظاهرات بقوة في شوارع الكيان حال محاولة الائتلاف الحكومي إعادة إحياء التعديلات القضائية.
وقال غانتس، الذي يعتبر الشخصية الأكثر شعبية في الكيان وفق استطلاعات الرأي الأخيرة، إنه في حال عاد الائتلاف الحكومي اليميني لطرح التعديلات القضائية للتصويت في الكنيست فستهتز أركان الدولة ونوقف تلك القوانين.
تأتي تصريحات غانتس، بعد إقرار ميزانية الكيان وتصريحات نسبت لرئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو والتي تعهد فيها بالعودة إلى التعديلات القضائية بعد الانتهاء من عقبة الميزانية.
وقال: “نتنياهو يعاني مرة أخرى من جنون العظمة، وذلك بعد تمريره للميزانية التي ستنفجر في وجوهنا، ولكنني مضطر لتذكيره أنه من الغباء العودة إلى تكرار ذات الخطأ وتوقع نتائج مغايرة”.
ويرى نتنياهو أن تمريره ميزانية الكيان لعامي 2023-2024 صباح اليوم الأربعاء، سيمنح حكومته استقراراً طويلاً ، لافتاً إلى أن التعديلات القضائية ستعود إلى الواجهة، ومع ذلك نوه إلى أنه سيحاول التوصل إلى تفاهمات بهذا الخصوص.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أن تصريحات غانتس تعتبر نارية وذلك بالنظر إلى أنه الشخصية الأكثر اعتدالاً في معسكر المعارضة، والشخصية التي تنافس نتنياهو على مكانة رئيس الوزراء.