title: حماس: هدم منزل الخواجا جريمة لن تفلح في زعزعة إيمان شعبنا بالمقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/23/837611/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامعدَّت حركة حماس أنّ هدم الاحتلال منزل ذوي الشهيد القسامي المجاهد المعتز بالله الخواجا في بلدة نعلين غرب رام الله صباح اليوم جريمة صهيونية تؤكد عجزه عن وقف ثورة شعبنا في الميدان.
وشددت حركة حماس في تصريح صحفي، اليوم الثلاثاء على أنَّ الاحتلال لن يفلح في زعزعة إيمان شعبنا بالمقاومة وإرادته في الدفاع عن أرضه ومقدساته وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك.
وقالت: إنّ شعبنا الذي احتضن المقاومين سيواصل تضميد جراح عائلاتهم وبناء ما يهدمه الاحتلال المجرم، وسيواصل انتصاره للقدس والأقصى بتصعيد المقاومة وعملياتها البطولية، والثأر لدماء الشهداء، والوفاء لتضحيات عائلاتهم، والسير قدماً حتى التخلّص من الاحتلال الصهيوني الفاشي.
وأقدمت قوات الاحتلال، صباح اليوم الثلاثاء، على تفجير منزل عائلة الشهيد معتز الخواجا، في بلدة نعلين غرب رام الله.
وقالت مصادر محلية، إنّ قوات كبيرة اقتحمت البلدة قبيل منتصف الليل، وداهمت منزل عائلة الشهيد، وأخلت المنازل المحيطة به من سكانها، مشيرةً إلى أنه دارت مواجهات بين قوات الاحتلال، وعشرات الشبان، ما أدى لإصابة 4 منهم بجروح متفاوتة.
ولفتت المصادر، إلى أنّه بعد ساعات من اقتحام منزل الشهيد الخواجا، قامت وحدة هندسية إسرائيلية بتنفيذ عملية التفجير للمنزل.
والشهيد معتز هو منفّذ العملية البطوليّة في شارع “ديزنغوف” في تل أبيب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلّة، والتي أُصيب بها 5 مستوطنين في التاسع من مارس الماضي.
وتنتهج سلطات الاحتلال سياسة هدم بيوت الشهداء والأسرى كنوعٍ من العقاب الجماعي في محاولةٍ يائسة منها للتأثير على المقاومة، إلّا أنها لم تجن سوى المزيد من العمليات البطوليّة في نقاط الاشتباك كافة.