title: الكنيست يصادق بالقراءات الثلاث على الميزانية العامة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/24/837704/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامصادقت الهيئة العامة للكنيست الصهيوني، صباح اليوم الأربعاء، على الميزانية العامة لكيان الاحتلال  للعامين 2023 و2024 بعد مناقشات في الكنيست استمرت ساعات طويلة.
وبحسب وسائل إعلام عبرية، فإن الكنيست أقرّ فجر اليوم بأغلبية 64 عضوًا مشروع الموازنة للعام الجاري بالقراءات الثلاث، مقابل معارضة 56 من أعضاء الكنيست.
وبمصادقة الكنيست على الميزانية بالقراءات الثلاث ضمنت حكومة بنيامين نتنياهو، حالة من الاستقرار الداخلي، وذلك بعد أن خضع نتنياهو لطلبات أحزاب الائتلاف الحكومي التي ابتزته للحصول على الميزانيات، شريطة المصادقة النهائية على الميزانية العامة لعامي 2023 و2024.
وجاءت المصادقة على الميزانية بعد مناقشات استمرت 35 ساعة، إذ بدأت المناقشات الليلة الماضية في الكنيست، وجرى التصويت على قوانين التسويات والميزانية، والتي تشمل أيضًا قانون المستوطنات الذي تم بموجبه الموافقة على عدد من الإصلاحات، مثل إنشاء صندوق ضريبة الأملاك المثير للجدل.
ولوحظ تجند جميع أعضاء الكنيست عن الائتلاف الحكومي لجلسات المناقشات والتصويت، مع عدم تغيب أحد عن الائتلاف أو من المعارضة خلال المصادقة النهائية على مشروع الميزانية.
ويستدل من مشروع قانون الميزانية أن نحو 14 مليار شيكل من هذه المبالغ ستمنح إلى أحزاب الائتلاف الحكومي، وستكون ميزانية وزارة التربية والتعليم نحو 77 مليار شيكل هذا العام، ونحو 82 مليار شيكل العام المقبل.
في حين بلغت ميزانية وزارة الأمن 63 مليار شيكل ونحو 64 مليار شيكل بالعام 2024، بينما ميزانية وزارة الصحة ستكون 44 مليار شيكل عام 2023 و50 مليار شيكل عام 2024.
وتبلغ الميزانية العامة لعام 2023 قرابة 484 مليار شيكل، وفي عام 2024 ستكون 514 مليار شيكل، علما أن الحديث يدور عن أكبر ميزانية في تاريخ الكنيست، ففي العام المقبل ستزيد عن نصف تريليون شيكل لأول مرة.