title: إصابة ضابط إسرائيلي برصاص مقاومين في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/22/837543/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب ضابط عمليات إسرائيلي بجراح، فجر الإثنين، خلال اشتباكات مع مقاومين بمخيم بلاطة في نابلس بشمالي الضفة المحتلة.
وذكرت إذاعة جيش الاحتلال، وفق ترجمة وكالة صفا، أن الضابط أصيب بجراح بفعل شظية طلقة نارية استهدفت قوة خاصة خلال اقتحامها للمخيم.
وأوضحت أن الضابط نُقل إلى المستشفى لتلقي العلاج.
واستشهد ثلاثة شبان، فجر اليوم، خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم بلاطة، واندلاع اشتباكات مسلحة مع المقاومين.
وأفادت وزارة الصحة، في تصريح مقتضب، باستشهاد الشبان فتحي جهاد عبد السلام رزق (٣٠ عامًا)، وعبد الله يوسف محمد أبو حمدان (٢٤ عامًا)، ومحمد بلال محمد زيتون (٣٢ عامًا).
وأوضحت الوزارة أن ست إصابات وصلت المستشفيات، إحداها خطيرة، جراء عدوان الاحتلال على مخيم بلاطة.
وأشارت مصادر محلية إلى اندلاع اشتباكات عنيفة عقب اقتحام قوات الاحتلال المخيم.
ودفعت قوات الاحتلال بتعزيزات كبيرة مدعومة بجرافتين عسكريتين، وحاصرت مداخل المخيم، وأعاقت دخول طواقم الإسعاف.