title: الحكم على أسير مقدسي بالسجن 40 شهرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/23/837629/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحكمت محكمة الاحتلال الإسرائيلي في القدس المحتلة، يوم الثلاثاء، على أسير مقدسي بالسجن الفعلي لمدة 40 شهرًا.
وذكر رئيس لجنة أهالي الأسرى المقدسيين أمجد أبو عصب أن قاضي محكمة الاحتلال حكم على الأسير محمود محمد الرشق بالسجن 40 شهرًا، وغرامة مالية بقيمة 5 آلاف شيكل.
وأوضح أن المحكمة أدانت الأسير الرشق بالضلوع في أعمال المقاومة، علمًا أنه معتقل منذ 28/5/2022.
وفي سياق آخر، أفرجت سلطات الاحتلال اليوم، عن مهدي جابر وعز الدين جابر من حي بطن الهوى ببلدة سلوان، بشرط الحبس المنزلي 15 يومًا، وكان اعتقلا فجر اليوم من منزليهما بالحي.