title: علي بركة: هدم منزل الخواجا تعبير عن فشل الاحتلال أمام تصاعد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/23/837616/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامأكد علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن إقدام قوات الاحتلال الصهيوني على هدم منزل الشهيد معتز الخواجا تعبير عن فشلها أمام تصاعد المقاومة، وعدم قدرتها على وقف تمدّدها، ومحاولة تعويض إخفاقها هذا بهدم منازل المقاومين، وتشريد عائلاتهم، طمعاً في انفضاض الحاضنة الشعبية عن المقاومة التي تشكل الداعم الأساسي لها.
وأضاف بركة في تصريح صحفي أنّ هدم منزل الشهيد الخواجا يأتي استمرارا لجرائم الاحتلال التي يرتكبها في مدن الضفة المحتلة، لاسيما في نابلس وجنين وأريحا، وآخرها ارتقاء العديد من الشهداء في الأيام الأخيرة برصاص الاحتلال الذي دخلت منظومته الأمنية في حيرة جديدة وإرباك شديد مع مواصلة المقاومة لعملياتها البطولية، وآخرها عملية الدهس في بلدة حوارة، وتعبر عن احتضان أهلنا في الضفة لثوار يقاومون الاحتلال، ولا ترهبهم نيران المستوطنين، وإرهاب حكومتهم الفاشية.
وأشار إلى أنّ هدم الاحتلال لمنزل الشهيد الخواجا يأتي استكمالا لانتهاكات سلطات الاحتلال للقانون الدولي، التي تمثلت في اجتماع حكومته في نفق تحت المسجد الأقصى، واقتحام الوزير المتطرف ابن غفير لباحاته المباركة، فضلا عن حملات الاعتقال المتواصلة بشكل يومي بحق أبناء شعبنا الفلسطيني، في محاولة فاشلة لكسر إرادتهم، لكن استمرار المقاومة وقيامها بعمليات متنوعة، أثبت إخفاق العدو في وقف تصاعدها التي تمثل تأكيدا على تنامي روح المقاومة لدى الشعب الفلسطيني، وهذه المقاومة لن تتوقف إلا بدحر الاحتلال عن كامل أرضنا ومقدساتنا ، وتحقيق حلم التحرير والعودة.
وشدد بركة أن ما يقوم به الاحتلال من جرائم وانتهاكات بحق أبناء شعبنا، وما يواصله مقاومونا الأبطال من هجمات فدائية متصاعدة ضد قواته وقطعان مستوطنيه، إنما يستدعي في الوقت ذاته مزيدا من توحيد الجهود وانخراط الجبهات الفلسطينية المحيطة بالوطن المحتل في مسيرة المقاومة المباركة، وبذل مزيدًا من الاستعداد والجاهزية لاستنزاف الكيان الغاصب على مختلف حدودنا المحتلة على يد أبناء شعبنا في مخيمات اللجوء والشتات، واستمرار أبناء أمتنا العربية والإسلامية في دعم المقاومة بكل السبل، لأنها السبيل الوحيد لحماية شعبنا وتحرير أرضنا ومقدساتنا.
وأقدمت قوات الاحتلال، صباح اليوم الثلاثاء، على تفجير منزل عائلة الشهيد معتز الخواجا، في بلدة نعلين غرب رام الله.
وقالت مصادر محلية، إنّ قوات كبيرة اقتحمت البلدة قبيل منتصف الليل، وداهمت منزل عائلة الشهيد، وأخلت المنازل المحيطة به من سكانها، مشيرةً إلى أنه دارت مواجهات بين قوات الاحتلال، وعشرات الشبان، ما أدى لإصابة 4 منهم بجروح متفاوتة.
ولفتت المصادر، إلى أنّه بعد ساعات من اقتحام منزل الشهيد الخواجا، قامت وحدة هندسية إسرائيلية بتنفيذ عملية التفجير للمنزل.
والشهيد معتز هو منفّذ العملية البطوليّة في شارع “ديزنغوف” في تل أبيب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلّة، والتي أُصيب بها 5 مستوطنين في التاسع من مارس الماضي.
وتنتهج سلطات الاحتلال سياسة هدم بيوت الشهداء والأسرى كنوعٍ من العقاب الجماعي في محاولةٍ يائسة منها للتأثير على المقاومة، إلّا أنها لم تجن سوى المزيد من العمليات البطوليّة في نقاط الاشتباك كافة.