title: الحكم على 3 فتية مقدسيين بالسجن 20 شهرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/22/837556/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت المحكمة المركزية الإسرائيلية في القدس المحتلة، يوم الاثنين، أحكامًا على ثلاثة مقدسيين من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك، بالسجن الفعلي لمدة 20 شهرًا.
وذكر محامي مركز معلومات وادي حلوة محمد محمود أنَّ قاضي محكمة الاحتلال حكم على كل من أمين محمد العباسي “عبيسان”، مصطفى محمد العباسي، وخليل أحمد الأعور، بالسجن لمدة 20 شهرًا، وغرامة مالية بقيمة 2000 شيكل، وسجن مع وقف التنفيذ 6 أشهر لمدة 3 سنوات.
وأوضح أن هؤلاء الفتية اعتقلوا في تشرين ثاني/ نوفمبر من العام الماضي، وبعد تحقيقات في مركز “غرف 4” بمعتقل المسكوبية قدمت لهم لوائح اتهام، وحولوا إلى سجن الدامون.