title: الجزائر تدعو المجتمع الدولي لتحمل مسؤولياته تجاه جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/22/837552/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الجزائر – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت الجزائر، اقتحام وزير صهيوني المسجد الأقصى الشريف، تحت حماية قوات الاحتلال في انتهاك فاضح ومتكرر للقانون الدولي ولقرارات الشرعية الدولية ذات الصلة.
وجددت الجزائر في بيان لها اليوم الاثنين، استنكارها لهذه الانتهاكات الاستفزازية التي تأتي في أعقاب سلسة من الاعتداءات الإسرائيلية الممنهجة على الشعب الفلسطيني وحقوقه الشرعية غير القابلة للتنازل.
ودعت المجتمع الدولي لتحمل مسؤولياته كاملة تجاه تصعيد الاحتلال وتعنته في الاعتداء على الشعب الفلسطيني.
وأكدت تضامنها الكامل مع الشعب الفلسطيني وموقفها الثابت المناصر له في سبيل استرجاع حقوقه المشروعة وعلى رأسها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس.
وفي السياق، أدانت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي، الجريمة النكراء التي نفذتها قوات الاحتلال الإسرائيلي في مدينة نابلس، اليوم الاثنين، وأدت لارتقاء ثلاثة شهداء.
وعدت المنظمة في بيان، أن هذه الجريمة تشكل امتدادًا للجرائم والاعتداءات اليومية التي يرتكبها الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني في انتهاك صارخ للقانون الدولي الإنساني، ما يستدعي التحقيق والمساءلة.
وحمَّلت حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن التصعيد المستمر، مطالبة للمجتمع الدولي بالتدخل لوقف الجرائم والانتهاكات الإسرائيلية بالأرض الفلسطينية المحتلة بما فيها مدينة القدس، وتوفير الحماية الدولية للشعب الفلسطيني.