title: هنية يتلقى اتصالاً تضامنياً من الأمين العام لحركة النجباء العراقية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854858/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية اتصالاً هاتفياً من الأمين العام لحركة النجباء العراقية أكرم الكعبي، الذي أكد تضامنه الكامل مع الشعب الفلسطيني والاعتزاز والفخر بما حققته المقاومة في غزة من إنزال هزيمة استراتيجية بالاحتلال.
وشكر هنية خلال اتصاله لهم وقوفهم والحركة الشعبية والدعم الذي أظهره الشعب العراقي الشقيق يوم الجمعة الماضي، وطالبه رئيس الحركة بالاستمرار في هذه المظاهرات.
وأكد أن ما قامت به المقاومة هو تحول استراتيجي في معادلة الصراع مع هذا العدو، وأن المقاومة مستمرة حتى تحقيق مطالب الشعب الفلسطيني وحقوقه في الحرية والكرامة وإقامة الدولة الفلسطينية كاملة السيادة وعاصمتها القدس.
 وأشاد بصمود شعبنا وعطائه وداعياً المجتمع الدولي التدخل لوقف جرائم الحرب التي يرتكبها الاحتلال وإلزامه باحترام القانون الدولي والقانون الدولي الإنساني وتوفير المساعدات الإنسانية واحتياجات القطاع.