title: في ملتقى الحوار الوطني .. الدعوة لبناء جبهة وطنية موحدة ودعم المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/20/837359/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
 أكد قياديون فلسطينيون أهمية بناء جبهة وطنية موحدة، وتعزيز التنسيق بين الداخل والخارج ودعم صمود الشعب الفلسطيني، مشددين على التمسك بخيار المقاومة في مواجهة الاحتلال والعدوان الصهيوني.
جاء ذلك خلال أعمال ملتقى الحوار الوطني الفلسطيني، اليوم السبت، في العاصمة اللبنانية بيروت بمشاركة شخصيات وطنية فلسطينية من الخارج وحضور شخصيات من الداخل، وممثلين عن مؤسسات العمل الفلسطيني وفصائل المقاومة.
وتستمر فعاليات الملتقى الذي ينظمه المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج في سياق الحالة الوطنية الفلسطينية الراهنة على مدار يومين.
تكريس الوحدة الوطنية
وقال الأمين العام للمؤتمر الشعبي الدكتور أحمد محيسن في افتتاح الملتقى، إن المؤتمر الشعبي دعا إلى هذا الملتقى لتكريس الوحدة الوطنية الفلسطينية على أساس المقاومة والتمسك بحقوق الشعب الفلسطيني، وأنه حاجة وطنية ملحة في ظل الظروف والمتغيرات على الصعيد الفلسطيني والعربي والدولي.
الأمين العام للمؤتمر الشعبي الدكتور أحمد محيسن
وأشار محيسن إلى أهمية بناء الجبهة الوطنية الموحدة لتنسيق العمل الفلسطيني، وتعزيز التنسيق بين الداخل والخارج ودعم صمود الشعب الفلسطيني وتطوير حالة التلاحم الفلسطينية في مختلف أماكن تواجد الفلسطينيين.
المقاومة ووحدة الساحات
من جانبه النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني الدكتور حسن خريشة، تحدث عن الوضع الفلسطيني، مشيرا إلى أن الشعب الفلسطيني دشن مرحلة جديدة من نضاله عنوانها المقاومة ووحدة الساحات واستعادة دور الشتات الفلسطيني.
الدكتور حسن خريشة، النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي
وأكد خريشة على أن حق العودة يجمع الفلسطينيين في الشتات، داعيا المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج لتوحيد الشعب الفلسطيني في استعادة منظمة التحرير الفلسطينية والضغط لإجراء انتخابات للمجلس الوطني الفلسطيني يشارك فيها كل أبناء فلسطين في الداخل والخارج.
الحوار لتصعيد المقاومة
وقال الأمين العام السابق للمؤتمر القومي العربي معن بشور: إن الحوار حاجة مهمة في تصعيد المقاومة ضد الاحتلال، والتي تحولت إلى رقم صعب في الصراع مع العدو، وأن يكون هذا الحوار وحدويا والاتفاق على خطاب موحد لا يلغي أي مكون من مكونات الشعب الفلسطيني.
 الأمين العام السابق للمؤتمر القومي العربي معن بشور
وأضاف:” فلسطينيو الشتات لهم دور مهم في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي، والعمل على إقصائه من الحافل الدولية، والظروف السياسية والقانونية تسمح بخوض هذه المعركة ضد الاحتلال من خلال القرارات الدولية”.
إدانة التهويد والاستيطان
من جهته الدكتور فايز بصبوص رئيس لجنة فلسطين في البرلمان الأردني، أدان الانتهاكات التي يمارسها الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني في القدس والضفة وقطاع غزة، من التهويد والاستيطان وسياسة القتل والاعتقالات.
الدكتور فايز بصبوص رئيس لجنة فلسطين في البرلمان الأردني
وأكد بصبوص على أهمية أن تكون الاستراتيجية الوطنية فاعلة من خلال تحقيق استدامة في التواصل مع الأطراف الفاعلة في النضال الوطني الفلسطيني، ومراكمة المكتسبات التي تحققت بعد المواجهات العسكرية مع الاحتلال وإسنادها من خلال مشروع سياسي وطني.
تحديات كبيرة
وأشار سمعان خوري رئيس الاتحاد الفلسطيني في أمريكا اللاتينية، إلى أن ملتقى الحوار الوطني يعقد وسط تحديات كبيرة تواجه شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج.
سمعان خوري رئيس الاتحاد الفلسطيني في أمريكا اللاتينية
وأكد خوري أن الاستراتيجية الوطنية التي أعلن عنها المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج تشكل خريطة طريق واضحة وصريحة لتعزيز دور الشعب الفلسطيني والتقدم خطوة باتجاه العودة وتحرير فلسطين.
المقاومة المشروع المجمع عليه
ونوه عضو الملتقى الوطني الأردني لدعم المقاومة وحماية الوطن الدكتور عبد الفتاح الكيلاني إلى أن ملتقى الحوار الوطني يستمد قوته من كونه يمثل مختلف الانتماءات السياسية الفلسطينية، وأن المقاومة هي المشروع الذي أجمع عليه الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية.
الدكتور عبد الفتاح الكيلاني 
وتخلل إطلاق فعاليات ملتقى الحوار في اليوم الأول عرض رئيس أكاديمية دراسات اللاجئين الدكتور محمد ياسر عمرو للاستراتيجية الوطنية التي أعلن عنها المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، وفتح باب النقاش حول الاستراتيجية الوطنية.