title: خليل الحية يدعو للعمل قانونيًّا لرفع الحصار وإنهاء معاناة غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/20/837356/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا رئيس مكتب العلاقات العربية والإسلامية في حركة حماس، د. خليل الحية، لضرورة العمل قانونيًّا في كل المحاكم الدولية من أجل رفع الحصار الجائر وإنهاء معاناة غزة.
كما دعا خلال كلمة له خلال المؤتمر الإلكتروني الثاني لرواد ورائدات العمل للقدس وفلسطين في الأمة، لتبني مشاريع إنسانية وإغاثية من أجل نصرة أهلنا والتخفيف عن معاناتهم في قطاع غزة.
وأوضح الحية أنَّ الدمار ما يزال مستمرًّا في غزة وعجلة الإعمار ما تزال واقفة وعلى الجميع التوقف عند مسؤولياته.
ولفت إلى أنَّ غزة رافعة وحامية للمشروع الوطني الفلسطيني، وكانت ولا تزال درع الوطن وحامية لمشروع المقاومة، وترنو دائماً لمشروع التحرير وتعمل من أجل يوم التحرير، قائلا: الشعب الفلسطيني في كل مكان قادر على المضي قدمًا نحو مشروع تحرير الأرض.
وشدد الحية على أن غزة قادرة على إنتاج سيف قدس جديد من أجل الدفاع عن القدس والأقصى، ونحن نراكم القوة بكل ما نملك على طريق التحرير.
وأشار إلى أنَّ “تكتيكات المقاومة وأعمالها والمواجهة من هنا وهناك من أجل التجهيز لمعركة التحرير.
وأكد أن حماس في غزة درع المقاومة والحاضنة الرئيسية لها، وسيفها المشرع، لافتا إلى أنَّ التضامن والدعم السياسي للقضية الفلسطينية والخروج في الساحات لتأييد قضية فلسطين يرفع الهمم لدينا.