title: رئيس وزراء ماليزيا يهاتف هنية ويؤكد رفض الضغوط الغربية لإدانة حماس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854831/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كوالالمبور – المركز الفلسطيني للإعلام
عبر رئيس الوزراء الماليزي أنور إبراهيم عن وقوف بلاده وتضامنها مع الشعب الفلسطيني ومع غزة في معركة طوفان الأقصى، مشددا على رفض الضغوط الغربية لإدانة حماس.
وأكد رئيس الوزراء الماليزي أنور إبراهيم -في اتصال هاتفي رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية –  رفض ماليزيا الاستجابة للضغوط الغربية التي تمارس عليها لإدانة حماس.
وأشار إلى أنه يجري العديد من الاتصالات والخطوات مع الأطراف في المنطقة وخارجها للمساهمة في وقف الاعتداءات على شعبنا وإدخال المساعدات الإنسانية لقطاع غزة.
من جانبه، أشاد رئيس الحركة بالموقف الماليزي ورفضهم التام الاستجابة للضغوط الأمريكية أو غيرها بإدانة حماس والمقاومة ومشيداً بالجهود التي أجراها لوقف الاعتداءات وإدخال المساعدات.
وأكد رئيس الحركة أننا كشعب فلسطيني نريد حقنا في الحرية والكرامة وإقامة دولة فلسطينية كاملة السيادة عاصمتها القدس وفق القرارات الدولية.
ومنذ بدء معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الاجاري، تشن قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا صهيونيا واسعًا استباحت فيه كل المحرمات، وقصفت الأحياء السكنية على رؤوس سكانيها المدنيين، وقتلت 2670 مواطنًا وأصابت قرابة 10 آلاف آخرين، غالبيتهم من الأطفال والنساء، وتسببت بنزوح مئات الآلاف.