title: الأردن تدين اقتحام ابن غفير للأقصى: تصعيد خطير ومرفوض

link: https://palinfo.com/news/2023/05/21/837398/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلامدانت وزارة الخارجية وشؤون المغتربين، بأشد العبارات اقتحام الوزير الصهيوني إيتمار بن غفير، صباح اليوم الأحد، المسجد الأقصى المبارك بحراسة حراسة وحماية قوات الاحتلال.
وقال الناطق الرسمي باسم الوزارة السفير سنان المجالي، إن “اقتحام بن غفير للمسجد الأقصى وانتهاك حرمته هي خطوة استفزازية مدانة، وتصعيد خطيرٌ ومرفوضٌ، ويمثل خرقًا فاضحًا ومرفوضًا للقانون الدولي، وللوضع التاريخي والقانوني القائم في القدس ومقدساتها”.
وأكد أن الانتهاكات والاعتداءات المتواصلة على المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس وبالتزامن مع استمرار الإجراءات الأحادية من توسع استيطاني واقتحامات متواصلة للأراضي الفلسطينية المحتلة تنذر بالمزيد من التصعيد، وتمثل اتجاهًا خطيرًا يجب على المجتمع الدولي العمل على وقفه فورًا.
وشدد على أنّ المسجد الأقصى بكامل مساحته البالغة 144 دونمًا هو مكان عبادة خالص للمسلمين، وأنّ إدارة أوقاف القدس وشؤون الأقصى التابعة لوزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الأردنية هي الجهة القانونية صاحبة الاختصاص الحصري بإدارة جميع شؤون المسجد وتنظيم الدخول إليه.
وطالب المجالي دولة الاحتلال، بصفتها القوة القائمة بالاحتلال، بالكف الفوري عن جميع الممارسات والانتهاكات بحق الأقصى، واحترام حرمته.
وشدد على ضرورة وقف جميع الإجراءات التي تستهدف تغيير الوضع التاريخي والقانوني القائم وفرض التقسيم الزماني والمكاني، واحترام سلطة إدارة أوقاف القدس.
واقتحم، صباح اليوم الأحد، وزير الأمن القومي الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير، رفقة عشرات المستوطنين، باحات المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس المحتلة، وسط حراسة أمنية مُشددة.
وهذه المرة الثانية التي يقتحم فيها ابن غفير باحات المسجد الأقصى بعد أن تسلم حقيبة وزارية في حكومة الاحتلال برئاسة بنيامين نتنياهو.
وأدى الوزير المتطرف طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية من باحات المسجد الأقصى، وصرح بأن “إسرائيل هي صاحبة السيادة على المسجد الأقصى وليس أي جهة أخرى”.