title: إصابات باعتداء مستوطنين على مصلين قرب باب الأسباط

link: https://palinfo.com/news/2023/05/19/837228/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عدد من المصلين في اعتداءات للمستوطنين، ظهر الجمعة، في منطقة باب الأسباط، أحد أبواب المسجد الأقصى في القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية: إن المستوطنين اعتدوا على المواطنين قبل اندلاع مواجهات في باب الأسباط.
وذكرت القناة /12/ العبرية أن ثلاثة مستوطنين وشرطياً إسرائيلياً، أصيبوا خلال المواجهات التي اندلعت في البلدة القديمة بالقدس.
ووفق المصادر الفلسطينية؛ اقتحم مئات المستوطنين، اليوم الجمعة، منطقة باب الساهرة في البلدة القديمة من القدس المحتلة، ومحيط عدد من أبواب المسجد الأقصى المبارك، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، بالتزامن مع توافد المواطنين لأداء صلاة الجمعة.
وأفادت مصادر محلية أن مئات المستوطنين اقتحموا محيط باب الساهرة بمسيرة استفزازية، مرددين هتافات عنصرية ضد الفلسطينيين والعرب، بحماية من قوات الاحتلال.
كما اقتحم مستوطنون محيط باب الأسباط، وحاولوا الاعتداء على المواطنين المتوجهين إلى الصلاة في المسجد الأقصى المبارك، بحماية من قوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الصوت صوب المواطنين، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وشهد محيط باب العامود وعدة أحياء في البلدة القديمة من القدس المحتلة تجمعات استفزازية للمستوطنين.
وذكرت المصادر أن المستوطنين حاولوا اقتحام المسجد الأقصى وتصدى المواطنون لهم.
وتدخلت قوات الاحتلال لحماية المستوطنين وأطلقت قنابل الغاز تجاه المواطنين الفلسطينيين.

تغطية صحفية: "إصابات عقب اعتداء قوات الاحتلال على المصلين عند باب الأسباط أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك" pic.twitter.com/xIpgqC08KG— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 19, 2023