title: الاحتلال يفجّر منجرة ويعتقل 9 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/19/837176/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامفجّرت قوات الاحتلال الإسرائيلي، منجرة واعتقلت 9 مواطنين على الأقل، فجر الجمعة، خلال حملة دهم في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت  عزبة الطياح شرق طولكرم واعتقلت الأشقاء: عبد اللطيف، ومجاهد، وزيد حمدان، عقب اقتحام منازلهم.

ووفق المصادر، أقدمت قوات الاحتلال على تفجير منجرة للمواطن عبد اللطيف حمدان (أبو النصر) عقب وقت قصير من اعتقاله في شرق طولكرم، فجر اليوم.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت المحرر علي الحج محمد، ووالده، والشاب فادي حربي، ووالده، عقب اقتحام عدة منازل في قرية المغير برام الله.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشابين يزيد حبايبة وناصر عبد الهادي عقب اقتحام منزليهما في بلدة صانور بجنين.
إلى ذلك، اندلعت المواجهات في حي عين اللوزة ببلدة سلوان، وحي الطور، ومخيم شعفاط في القدس المحتلة، استهدف خلالها الشباب الثائر قوات الاحتلال بوابل من المفرقعات النارية.
وألقت قوات الاحتلال قنابل الصوت والغاز مباشر على منازل المواطنين بحي عين اللوزة ومخيم شعفاط مما أدى لإصابة عدد من الأهالي بحالات اختناق.
وفي رام الله أصيب شابان برصاص قوات الاحتلال على مدخل بلدة سلواد شرقي المدينة، في حي  اقتحمت قوات الاحتلال المنطقة بين بلدة سلواد وقرية يبرود المجاورة، وأغلقت الجسر الواصل للبلدة.
واندلعت مواجهات شديدة وألقيت زجاجات حارقة على آلية لقوات الاحتلال في قرية مراح رباح جنوب بيت لحم، وفق مصادر محلية.
وسبق أن أصيب شابان خلال المواجهات اندلعت في منطقة المطينة على المدخل الشرقي لبلدة حوسان غرب بيت لحم، أطلقت خلالها قوات الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.