title: 27 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/20/837302/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ المقاومون والشباب الثائر، في الضفة الغربية المحتلة، 27 عملا مقاوما، أدت لوقوع 4 إصابات في صفوف الاحتلال، خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، إلقاء زجاجتين حارقتين، و3 عمليات تصدي للمستوطنين، وتحطيم 4 مركبات، واندلاع المواجهات في 18 نقطة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في العيزرية وباب الأسباط وسلوان ومخيم شعفاط والبلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وتصدى المواطنون للمستوطنين عند باب الأسباط والبلدة القديمة، ما أدى لإصابة شرطي و3 مستوطنين، وحطموا مركبات للمستوطنين.
واندلعت مواجهات مع الاحتلال في سلواد والمزرعة الغربية في رام الله، وكفر قدوم بقلقيلية، وبيت دجن وقريوت وبيتا بنابلس، إلى جانب مراح رباح وحوسان وتقوع وأم ركبة في بيت لحم، وبيت أمر ومخيم العروب بالخليل.