title: الاحتلال يعتقل 60 مواطنا في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/31/858479/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء- (60) مواطنًا على الأقل من الضّفة، بينهم سيدة، ونائب، في إطار استمرار حملات الاعتقال، وعمليات الانتقام الجماعية الممنهجة بحّق أبناء شعبنا.
وأفاد نادي الأسير أن عمليات الاعتقال تركزت في محافظات: بيت لحم، الخليل، ونابلس، فيما توزعت بقية الاعتقالات على محافظات: جنين، سلفيت، طولكرم، رام الله، والقدس، رافقها عمليات تنكيل ممنهجة بحق المعتقلين وعائلاتهم، عدا عن التهديد المستمر، وسياسة (العقاب الجماعي)، وعمليات التخريب التي طالت منازل المواطنين، منهم منزل المعتقل الإداريّ نضال أبو عكر، من مخيّم الدهيشة، والذي أمضى أكثر من 18 عاماً في سجون الاحتلال.
ففي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال 17 مواطنا، وهم: جهاد معالي، وهشام عرفة، ووسام عرفة، ومحمد عرفة، وعلي أبو جودة، وأمير أبو عكر، وياسر شمروخ ونجله يوسف، وأمير لطفي سعد، ومحمد خالد مزهر، وباسل ناصر اللحام، ووسام صدقي خميس من مخيم الدهيشة، وأمين سر حركة فتح خضر لطفي دعامسة، ومحمد عمر قوار من مخيم عايدة، والشقيقين أحمد وابراهيم العدوين من مخيم العزة، وعدي فقوسه من بلدة الدوحة.
ومن الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال 11 مواطنا، وهم: الشاب خلدون المحاريق من بلدة السموع، ومن مدينة الخليل جويد عبد الحليم دعنا، وعبد الله، وموفق، وعلي الرجبي، ويزن، ومجد الاسلام طه أبو سنينة، والطالب في جامعة البوليتكنك أحمد محمد حجازي القواسمة، وسليمان عريف الدويك، كما اعتقلت الطالب في جامعة الخليل شادي سالم الرجوب بعد اقتحام منزل عائلته في قرية الكوم غرب الخليل، ومن بلدة اذنا، اعتقلت المواطنة عائشة أبو اسعد، بحجة الضغط على أبنائها، لتسليم أنفسهم.
أما من نابلس، اعتقلت تلك القوات 11 مواطنا، وهم: المواطن عبد الفتاح الأغبر من شارع 16 بالمدينة، وأنور أفندي من منطقة المخفية، والمواطنين ياسين طه حمزة، وأحمد قرنفلة من شارع النجاح، ومحمد حميدان من مخيم عين بيت الماء غرب المدينة، والشاب إسلام لولح من قرية زواتا، وسائد إسماعيل من قرية بيت ايبا، وأمير عرايشه، وزكي مراد حلبي، من روجيب، ووسيم فراس منصور، وعمرو مراد نجار من بورين.
ومن جنين، اعتقل الاحتلال ستة مواطنين من قباطية وهم: اياد باسم عساف، وابراهيم محمد أبو الرب، وخليل يوسف دمنهوري، وفراس سليمان كميل، ورياض أبو الرب، وفخري نزال.
ومن طولكرم، اعتقل الاحتلال المحرر علاء الدين حمدان (30 عاما)، والمحرر فادي منذر رداد (42 عاما)، من بلدة صيدا شمالا، وأحمد ناصر، واياد أبو الحسن من ضاحية شويكة.
أما من رام الله، اعتقلت تلك القوات المواطن فادي سعيد أبو فخيدة، من قرية راس كركر، وأيمن العطشان من قرية عارورة شمال غرب رام الله، والمواطن ناصر عبد الجواد بعد اقتحام منزله في بلدة دير بلوط غرب سلفيت.
ووفق هيئة الأسرى ونادي الأسير؛ فإن حصيلة الاعتقالات بعد السابع من أكتوبر، بلغت أكثر من (1740) حالة اعتقال، ولا تشمال معتقلي غزة أو عمالها الذين اعتقلوا في الضفة أو أراضي 48 المحتلة.