title: القانوع: حرب الإبادة التي ينفذها الاحتلال بغزة لن تحقق أهدافه

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858138/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عبد اللطيف القانوع، الناطق باسم حركة حماس، أن قتل الاحتلال الصهيوني أكثر من 8000 فلسطيني وتدمير بيوتهم لا يعد نصراً ولا إنجازاً وإنما إفلاساً وتخبطاً وجرائم بحق الإنسانية وتجرد من كل القيم والأخلاق والمعايير الدولية.
وقال القانوع في تصريح صحفي اليوم الاثنين: إن الاحتلال الصهيوني منذ 24 يوماً من معركة طوفان الأقصى يعيش ألم المعركة وضرباتها النوعية ولا يزال يتفقد خسائره وقتلاه ومفقوديه ويبحث عن إنجاز وهمي.
وشدد على أن حرب الإبادة الجماعية التي يمارسها الاحتلال الصهيوني الإرهابي بحق شعبنا لن تحقق أهدافه ولن تقابل إلا بمزيد من الصمود والمقاومة.
وأكد أن معركة طوفان الأقصى برهنت على قدرة شعبنا ومقاومته الباسلة على هزيمة الاحتلال الصهيوني وتحقيق مشروع التحرير والعودة.
وأشار إلى أن التوغل البري المحدود في بعض المناطق في قطاع غزة يأتي بعد فشل الاحتلال في تمرير خطته الواسعة ومحاولة ترميم صورته.
وأكد أن ضربات القسام الجوية في ومن خلف الخطوط وفي أرتال الدبابات يؤكد قدرة المقاومة على إدارة المعركة وتحكمها في مجرياتها.