title: كتيبة جنين تستهدف مركبتين للمستوطنين في “دوتان”

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
استهدف مقاومون فلسطينيون مساء اليوم الخميس، مركبتين تتبعان للمستوطنين الإسرائيليين في مدينة جنين شمالي الضفة الغربية، بالرصاص الحي ما أدى إلى إصابتهما بشكل مباشر.
وقالت كتيبة جنين – سرايا القدس في بيانٍ تلقاه “المركز الفلسطيني للإعلام”، إن إحدى مجموعاتها تمكنت من استهداف سيارتين للمستوطنين بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص، في محيط مستوطنة “دوتان” جنوب غرب مدينة جنين.
وأكدت “الكتيبة” أنها حققت إصابات مباشرة في الهدف، فيما تمكن عناصرها من الانسحاب إلى قواعدهم بسلام.
ونفّذ مقاومون فلسطينيون 987 عملاً مقاومًا في الضفة الغربية والقدس خلال شهر أبريل / نيسان الماضي، ما أدى إلى مقتل 3 جنود ومستوطنين إسرائيليين وإصابة 41 آخرين بجراح مختلفة.