title: هنية: استنفار الاحتلال في مسيرة الأعلام يعكس هشاشة أمنه

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837140/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية: “إن استنفار الكيان من شماله إلى جنوبه لتوفير حماية لما يسمى مسيرة الأعلام تعكس الهشاشة الأمنية التي يعيشها”.
وأضاف في تصريح صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن علم فلسطين الذي يرفرف فوق أرضنا يرسخ هوية الوطن وأصحابه الشرعيين، لافتاً إلى أن فصول المواجهة مع العدو مستمرة وسيغلق شعبنا الحساب فقط بتحرير الأرض والقدس والعودة.
وشدد هنية على أن ما يجري الآن يوضح طبيعة الصراع بأبعاده الدينية والوطنية،موضحًا أن إغلاق البلدة القديمة في القدس يعكس رعب المستوطنين من صمود أهلنا في القدس المحتلة.