title: عمان والكويت تدينان اقتحام الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/19/837242/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مسقط – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت سلطنة عُمان، اقتحام المسجد الأقصى المبارك “من قبل أحد مسؤولي الحكومة الإسرائيلية وأعضاء من الكنيست تحت حراسة قوات الاحتلال”.
وأعربت وزارة الخارجية العمانية، في بيان صدر عنها، اليوم الجمعة، عن “استنكار سلطنة عُمان وإدانتها الشديدة لاقتحام المسجد الأقصى المبارك من قبل أحد مسؤولي الحكومة الإسرائيلية وأعضاء من الكنيست تحت حراسة من قوات الاحتلال، وما تمثله هذه الانتهاكات المستمرة من استفزاز وتأجيج لمشاعر المسلمين وانتهاك للقانون الدولي”.
وأكدت وقوفها التام إلى جانب الشعب الفلسطيني، داعية المجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤولياته نحو الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني وإنهاء الاحتلال وتحقيق السلام العادل والشامل.
وأدانت دولة الكويت اقتحام أحد مسؤولي حكومة الاحتلال الإسرائيلي وأعضاء من الكنيست المسجد الأقصى المبارك، تحت حماية قوات الاحتلال.
وأكدت وزارة الخارجية الكويتية في بيان لها، اليوم الجمعة، رفض دولة الكويت المطلق لمثل هذه الممارسات غير القانونية والانتهاكات المستمرة المستفزة لمشاعر المسلمين.
وجددت موقف دولة الكويت الثابت الداعي إلى ضرورة تحرك المجتمع الدولي الفوري وتحمل مسؤولياته لوقف هذه الانتهاكات الإسرائيلية المتواصلة، واحترام حرمة الأماكن المقدسة وتوفير الحماية الكاملة للشعب الفلسطيني ومقدسات المسلمين.