title: الاحتلال يزعم إحباط عملية إطلاق نار لحماس بالقدس تزامنًا مع مسيرة الأعلام

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837124/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
كشفت وسائل إعلام إسرائيلية مساء اليوم الخميس عن إحباط أجهزة الأمن الإسرائيلية عملية إطلاق نار كان أحد نشطاء حركة حماس تنفيذها في مدينة القدس المحتلة.
وذكرت القناة 12 العبرية أنه جرى اعتقال شاب فلسطيني (29 عامًا) من سكان رام الله وسط الضفة الغربية بدعوى محاولته تنفيذ عملية إطلاق النار في القدس بسلاح من نوع (M16).
وأكد الموقع الالكتروني لصحيفة “معاريف” العبرية الناشط من حماس كان ينوي تنفيذ العملية في القدس تزامنًا مع تنظيم حشود المستوطنين مسيرة الأعلام.
لكن وسائل الإعلام الإسرائيلية لم تشر في الخبر الأولي إن كان الناشط في حماس ينوي مهاجمة المشاركين في مسيرة الأعلام، أم مستوطنين آخرين في مدينة القدس المحتلة.
وأعلنت أجهزة الأمن الإسرائيلية عن حالة التأهب القصوى في مدينة القدس المحتلة ونشر نحو 3 آلاف جندي إضافي في المدينة المقدسة لتأمين مسيرة الأعلام الاستفزازية.