title: بمبلغ 30 مليار شيقل.. مشروع تهويدي ضخم بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837119/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت وزيرة المواصلات في حكومة الاحتلال ميري ريغيف، عن مشروع تهويدي ضخم في مدينة القدس، بذكرى احتلال الشطر الشرقي لمدينة القدس.
وسيقام المشروع وفق ريغيف، باستثمار مبلغ 30 مليار شيقل لإقامة شبكة مواصلات عامة حتى عام 2028 تربط شرقي المدينة مع غربها.
ويشمل المشروع عدة مسارات قطارات تحت الأرض وفوقها تضمن عدم تقسيم المدينة مستقبلا، كما تؤدي إلى تفتيت وتقسيم الجزء الشرقي من المدينة والتي ستصبح أحياء وجزر متناثرة ومحاصرة بوجود استيطاني مترابط ومتماسك.