title: بدران: فوز الكتلة الإسلامية بجامعة النجاح استفتاء جديد على خيار المقاومة والثوابت

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836917/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران أنَّ فوز الكتلة الإسلامية في انتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية بنابلس استفتاء جديد على خيار المقاومة والثوابت، مباركًا للحركة ولأبنائها وأنصارها فوزهم المستحق بثقة الطلاب لتمثيلهم في هذا الصرح العلمي الكبير.
وفي حديث خاص لـ”المركز الفلسطيني للإعلام“، بارك بدران للكتل الطلابية المشاركة في الانتخابات نجاح هذا العرس الديمقراطي، وشكر إدارة الجامعة ومجلس أمنائها على جهودكم المخلصة التي أدت لهذا النجاح، وقال إن هذا الفوز نجاح جديد في معركة مصيرية أمام الاحتلال الذي يستهدف الحركة الطلابية ويحاول يائسًا أن يضرب معاقلها بكل قوة.
وشدد على أنَّ فوز الكتلة الإسلامية في مثل هذه الأجواء الأمنية والترهيبية يعكس بطولة وثباتًا نفتخر به لدى طلبة الكتلة وأنصارها، ومكافأة لهم على جهودهم في خدمة الطلاب وإنجاح المسيرة التعليمية، وتمسكهم بخط المقاومة وثوابت الوطن في مواجهة مشاريع التصفية والتفريط في الحقوق والتنسيق مع الاحتلال.
وشدّد على أنّ “الطلاب أكدوا اليوم دعمهم والتحامهم مع أبناء الكتلة الذين تقدموا الصفوف الطلابية والخدماتية والوطنية، وسطّروا أروع الأمثلة في الرباط داخل المسجد الأقصى المبارك، والدفاع عنه في وجه قوات الاحتلال والمستوطنين”.
وأهدى بدران هذا الفوز لشهداء شعبنا وأسراه، وخاصة شهداء جامعة النجاح وأبناءها الأسرى البواسل، داعيا مختلف الكتل الطلابية وإدارة الجامعة إلى الحفاظ على هذه الأجواء الديمقراطية، والعمل المشترك لخدمة الطلاب والمسيرة التعليمية، والحفاظ على جامعة النجاح الوطنية نموذجاً للوحدة والديمقراطية، وتعميم هذه التجربة الرائدة على كافة مؤسسات الوطن.
وانطلقت صباح اليوم الثلاثاء عملية الاقتراع في انتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية بنابلس، بمشاركة الكتلة الإسلامية إلى جانب 3 كتل طلابية أخرى.
وتتنافس أربع قوائم انتخابية على مقاعد مجلس اتحاد الطلبة لعام 2023، وهي كتلة جبهة العمل الطلابي، وحركة الشبيبة الطلابية، والكتلة الإسلامية، وتحالف القطب الطلابي الديمقراطي.
وكانت الكتلة الإسلامية نظمت مهرجاناً انتخابيًّا مميزاً أمس الاثنين، في ساحة الجامعة، بحضور كبير من الطلبة، وكلمات قوية لمرشحي الكتلة ونشطائها. كما حظيت الدعاية الانتخابية الصامتة للكتلة الإسلامية في جامعة النجاح الوطنية بنابلس، باهتمام وإقبال طلابي واسع.
وعرضت كتلة فلسطين المسلمة دعايتها التي لم يغب عنها المشهد الوطني، في الساحات الرئيسية للحرم الجامعي القديم والجديد، وكلية هشام حجاوي وكلية الزراعة (خضوري).
وتضمنت عروض الكتلة برنامجها الانتخابي، ووعودها بعدم السماح بأي زيادة على أسعار الساعات الدراسية كما حدث في زمن المجالس السابقة.
وأكدت كتلة فلسطين المسلمة التي تحمل الرقم 4 أنها ستبقى مع الطلبة من التسجيل حتى التخرج، وستظل لهم درعاً حصيناً وسدًّا منيعاً.
وجددت التزامها بالعلم والمقاومة والإبداع، مؤكدة أن كوادرها يحملون هم الوطن، وهويتهم النضالية واضحة ومعالمها مستمدة من نهج المقاومة.
وعرضت الكتلة الإسلامية أبرز حصاد أنشطتها، في المجال الديني التربوي والتي بلغ عددها 97 نشاطاً، من بين 150 نفذتها خلال الفترة الماضية.