title: انطلاق مسيرة أعلام فلسطينية في جنين ومخيمها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837152/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
انطلقت في مدينة جنين ومخيمها، شمالي الضفة الغربية، مساء اليوم الخميس، مسيرة أعلام فلسطينية، نصرة للقدس المحتلة والمسجد الأقصى المبارك، ورفضا لمسيرة أعلام الاحتلال الاستيطانية.
وجابت المسيرة شوارع المدينة ومخيمها، وسط هتافات غاضبة، ودعوات لإطلاق يد المقاومة في الضفة للتصدي لاعتداءات المستوطنين والاحتلال.
ورفع الشبان الفلسطينيون أعلام فلسطين على مدخل مخيم جنين، تزامنًا مع “مسيرة الأعلام الإسرائيلية”، في القدس المحتلة.
وتخلل مسيرة الأعلام الفلسطينية التي جابت شوارع جنين نصرة للأقصى “بيعة الشهادة وقسم الوفاء للمسجد الأقصى”، أكد فيها المشاركون على نصرة الأقصى والمقدسات بكل ما أوتوا من قوة.
يذكر أن مسيرة “الأعلام الإسرائيلية” انطلقت مساء اليوم، من حي “باب العامود” باتجاه “حي المغاربة” في مدينة القدس المحتلة، بمشاركة وزراء ونوب كنيست الاحتلال، وسط توتر وإجراءات أمنية مشددة.
وأعلنت سلطات الاحتلال عن إجراءات أمنية وعسكرية لحماية “مسيرة الأعلام” التي تنظمها مجموعات يمينية متطرفة في ذكرى احتلال “إسرائيل” لشرق مدينة القدس وضمها، وفق التقويم العبري.