title: القدومي: يوم القدس سنة حسنة لتذكير العالم بالقدس ووجوب الدفاع عنها

link: https://palinfo.com/news/2023/04/14/832694/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طهران – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الدكتور خالد القدومي، ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في إيران، أن يوم القدس العالمي سنة حسنة سنها الإمام الخميني مؤسس الجمهورية الإسلامية الإيرانية، لتذكير العالم بأهمية القدس، ووجوب الدفاع عنها.
وقال القدومي في تصريح خاص لـ”المركز الفلسطيني للإعلام”: في كل سنة تتأكد أهمية مناسبة يوم القدس، وحضور الجماهير بالملايين في هذه التظاهرة، يؤكد أنه لا معنى لفلسطين ولا للأمة بدون القدس.
وأشار إلى أن هذا العام بالذات، تأتي المناسبة في ظل ظاهرتين متضادتين، الأولى صعود اليمين المتطرف لسدة الحكم في الكيان، وبالتالي زيادة جرائم الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني، لأن هذا هو الإنجاز الذي يقدمه اليمين المتطرف لجمهوره الانتخابي، وهو الذي لم يقدم لهم الأمن.
أما الظاهرة الأخرى، هو صعود المقاومة في الضفة والقدس والداخل المحتل، مع تأهب المقاومة بغزة ويدها على الزناد، وفق حديث القدومي لـ”المركز الفلسطيني للإعلام”.
وقال ممثل حماس في إيران: شعبنا الفلسطيني في الضفة يقاوم مقاومة باسلة، والكل يرفع القبعة له احترامًا، واعتزازًا وفخرًا، وعندما تكون المسألة تتعلق بالقدس، فنجد الكل يتداعى، فانطلقت الصواريخ لبنان وسوريا لأجل المسجد الأقصى، لتتعاضد مع المقاومة بالضفة وغزة.
وأشار إلى أنه لا يمكن هزيمة الكيان الصهيوني، إلا بتحقيق معادلات الردع والخوف والرعب، ولا يمكن لنا أن نصل لها إلا بالمقاومة.
وقال: المظاهرات تحت شعار القدس، تشير إلى قرب التحرير لفلسطين من نهرها إلى بحرها، من هذا المحتل الذي هو سبب مصائب وأوجاع الأمة، داعيا الشعوب العربية والإسلامية للوحدة والإلتفاف حول خيار مواجهة الاحتلال وتحرير فلسطين.
وخرج صباح اليوم الجمعة، الملايين من الإيرانيين من مختلف المدن الإيرانية بما فيها العاصمة طهران إلى الشوارع إحياء ليوم القدس العالمي ونصرة لفلسطين.
وأفاد مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” في طهران بأن المشاركين في المسيرات رفعوا أعلام فلسطين إلى جانب الأعلام الإيرانية، وسط هتافات دعم وإسناد للمقاومة الفلسطينية وتنديد بالممارسات والجرائم الصهيونية بحق الفلسطينيين والأراضي الفلسطينية والمقدسات الإسلامية في فلسطين.
وتعمل العديد من القنوات الإيرانية على التغطية المباشرة للحدث الذي يظهر تقدم عدد من المسؤلين الإيرانيين السياسيين والعسكريين، المسيرات في طهران، بمن فيهم رئيس البرلمان محمد باقر قاليباف ورئيس الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية محمد باقري والقائد العام للحرس الثوري حسين إسلامي.