title: المخيمات الفلسطينية بالأردن تخرج بمسيرات نصرة للقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837142/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – قدس برس
شهدت المخيمات الفلسطينية في الأردن اليوم الخميس، سلسلة فعاليات واعتصامات دعماً لمدينة للقدس المحتلة، ونصرة للمسجد الأقصى، واستنكاراً لـ”مسيرة الأعلام” الإسرائيلية التي تنظمها الجماعات المتطرفة في مدينة القدس.
وشارك المئات من اللاجئين الفلسطينيين في المخيمات بالأردن، بدعوة من “اللجان الشعبية” داخل المخيمات، برفع الأعلام الفلسطينية على المحال التجارية وأزقة المخيمات، وفوق أسطح المباني، تخلل ذلك اعتصامات دعت لحماية المسجد الأقصى المبارك من اعتداءات الاحتلال، والتصدي بقوة لاستفزازات المستوطنين في مدينة القدس.
ونظم المئات من اللاجئين في مخيم البقعة (أكبر مخيّم في الأردن)، وقفة تضامنية أمام مسجد القدس بالمخيم أعربوا من خلاله عن استنكارهم لتنفيذ “مسيرة الأعلام” الاستفزازية في شوارع مدينة القدس.
وحول أهمية مشاركة اللاجئين الفلسطينيين في الأردن بمسيرات تضامنية داعمة لصمود المرابطين في القدس المحتلة، قال الناشط أيهم جرادات من أن مخيم البقعة، وبقية المخيمات الفلسطينية “توجه رسالة للاحتلال من خلال هذه المشاركات الفاعلة بأن ما نقوم به واجب شرعي ووطني دعماً للقدس المحتلة”.
وشدد جرادات في حديث مع “قدس برس” على أن “مسيرة الأعلام الإسرائيلية لن تعطي الاحتلال أية شرعية لهم داخل القدس المحتلة، ولا تلغي هوية الأرض المقدسة”.
وأكد على “تمسك الشعب الفلسطيني بالقدس عاصمة للدولة الفلسطينية كاملة من النهر الى البحر”.
وبدأت قبل قليل “مسيرة الأعلام الإسرائيلية” من “باب العامود” باتجاه “باب المغاربة” في مدينة القدس المحتلة وسط توتر وإجراءات أمنية مشددة.
وأعلنت سلطات الاحتلال عن إجراءات أمنية وعسكرية لحماية “مسيرة الأعلام” التي تنظمها مجموعات يمينية متطرفة في ذكرى احتلال “إسرائيل” لشرق مدينة القدس وضمها، وفق التقويم العبري.