title: أسامة العقبي لـالمركز: أهالي النقب يحمون أرضهم رغم عنصرية الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301693/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد أسامة العقبي عضو لجنة التوجيه والمتابعة العربية لأهالي الداخل المحتل أن أهالي النقب والداخل المحتل يواجهون عنصرية الاحتلال الإسرائيلي بصمود وتحدٍّ كبيرين للحفاظ على عروبة الأرض الفلسطينية ومنع تهويدها واستيطان الاحتلال فيها.
وقال العقبي في مقابلة صحفية مع “المركز الفلسطيني للإعلام“: “رسالتنا من أرض النقب الصامد؛ أننا متمسكون بالأرض وثابتون فيها رغم إجراءات وانتهاكات الحكومة اليمينة الإسرائيلية المتطرفة” مشيراً إلى أن الحكومة الجديدة تسعى إلى مضاعفة العنف الاستيطاني ضد الفلسطينيين.
وبيّن أن النقب المحتل يواجه هجمة إسرائيلية غير مسبوقة يسعى من خلالها الاحتلال الإسرائيلي لفرض “التحريش والتشجير” الاستيطاني للسيطرة على أراضي الفلسطينيين والعمل على تهويدها وسرقتها من أصحابها الأصليين المتمسكين بها.
وشدد أن الكل الفلسطيني في النقب المحتل يدافع عن أرضه وأهله بصدور عارية للوقوف في وجه الظلم الإسرائيلي اليميني المتطرف مؤكداً أن الاحتلال لا يريد أن يرى في النقب لا شجرًا ولا حجرًا ولا بشرًا.
وقال: “نحن لا نبدل ولا نغير وسنبقى على أرضنا مهما كلف ذلك من ثمن وسنتصدى لهذه الهجمة التي يسعى الاحتلال لفرضها على الفلسطينيين”.
وجدد تأكيده أن أهل النقب سيقفون بكل قوتهم من أجل منع مخططات التشجير والاستيطان لافتاً إلى أن الاحتلال يسعى إلى إعادة تفعيل المشاريع التي وقف ضدها الأهالي في هبة النقب يناير &ndash فبراير 2022م.
 وقال العقبي: “نحن لا نملك لا طائرات ولا دبابات ولا سلاحًا ولكن نملك إرادة وحبًّا لأرضنا وبوحدتنا وبتضامننا مع بعضنا بعضًا وبكلمتنا الواحدة ستفشل مخططات الاحتلال على صخرة صمود شعبنا”.
 وبيّن أن الأذرع الأمنية الاسرائيلية المختلفة تحاول إخافة الشباب لمنعهم من الوقوف في وجه الاستيطان والظلم الإسرائيلي عبر اعتقالهم ومحاكمتهم بمحاكم العنصرية الإسرائيلية.
ووجّه رسالته للأسرى من أهالي النقب وغيرهم من الفلسطينيين قائلاً: “نحن خلفكم وأمامكم ومعكم وسنقف صفاً واحداً وسداً منيعاً أمام الهجمة الإسرائيلية الشرسة وغير المسبوقة من الحكومة اليمينية المتطرفة”.
وقال: “نحن كنا معكم وسنبقى معكم وسنستمر معكم حتى خروج آخر أسير من سجون الاحتلال سواء من أسرى القدس أو الضفة الغربية أو في غزة العزة والكرامة ونحن مع الأسرى قلبا وقالباً وإجراءات الاحتلال لا تخيفنا”.
وأكد أن شباب النقب وشيوخه وأطفاله ونساءه متمسكون بأرض النقب وبيوت النقب؛ “لأننا أصحاب الأرض والمستوطنين هم الغزاة”.
 وقال: “نحن أصحاب الأرض الأصليّون ورثناها كابرًا عن كابر وسنورّثها لأبنائنا وأحفادنا الصامدين لكي ندافع ونحمي أرضنا من التشجير والاستيطان الإسرائيلي”.
ودعا العقبي الأهالي في الداخل المحتل لمساندة أهالي النقب ومواجهة مشاريع الاستيطان الإسرائيلي المستمرة قائلاً: “كل أرض النقب هي أرض عربية فلسطينية إسلامية لا نتجزأ منها ولا الذين هجروا منها ولا الذين هم غائبون ولا الذين هم ولا الذين يسكنون على أرضنا ونحن شعب واحد لا يتجزأ ولا ينفصل عن أرضه التاريخية”.