title: عشرات المستوطنين يتجمعون عند باب العامود ويؤدون رقصات استفزازية

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837085/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتجمّع عشرات المستوطنين، ظهر اليوم الخميس، عند باب العامود في القدس المحتلة، وأدَّوا رقصات استفزازية، تمهيداً لمسيرة الأعلام الاستيطانية، التي من المقرر أن تصل إلى المكان عصر اليوم.
وشاركت في تجمع المستوطنين عند باب العامود، وزيرة مواصلات حكومة الاحتلال ميري ريغيف، التي رفعت علم دولة الاحتلال.
واقتحم عشرات المستوطنين أزقة البلدة القديمة، رافعين أعلام الاحتلال، فيما أجبرت قوات الاحتلال المقدسيين على إخلاء الأزقة، وإغلاق محالهم التجارية، خاصة في شارع الواد بالبلدة القديمة من القدس.
وشددت قوات الاحتلال، إجراءاتها العسكرية في مدينة القدس المحتلة وبلدتها القديمة، وحولتها إلى ثكنة عسكرية، بذريعة تأمين مسيرة الأعلام الاستفزازية.
ودفعت سلطات الاحتلال مئات عناصر الشرطة إلى مدينة القدس المحتلة، ونصبت الحواجز العسكرية على الطرقات الرئيسة، وأغلقت بعض المحاور الرئيسة.
ويشارك في المسيرة الاستفزازية وزراء وأعضاء كنيست من الائتلاف الحكومي، وعلى رأسهم وزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير.