title: حماس: إقرار حظر رفع العلم الفلسطيني إمعان في الحرب الصهيونية على شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837080/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس، إن إقرار الكنيست الصهيوني قانوناً بالقراءة التمهيدية يقضي بحظر رفع العلم الفلسطيني وفرض عقوباتٍ على من يقوم برفعه إمعانٌ في الفاشية والحرب الصهيونية المفتوحة على شعبنا الفلسطيني، وضوء أخضر لقوات الاحتلال وأجهزتها الأمنية القمعية لملاحقة أبناء شعبنا وانتهاك حقوقهم.
وأكدت حماس، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، أن القانون الصهيوني الفاشي لن يُرهب الشعب الفلسطيني أو يثنيه عن رفع العلم الفلسطيني.
وقالت إن هذا القانون سيكون حافزاً لحمله في كل مكان والاعتزاز به كرمزٍ وطنيٍ يعبر عن هويتنا ووحدتنا ونضالنا، تتوارثه الأجيال وترفعه على كل شبرٍ من أرضنا الفلسطينية.
وطالبت حماس المجتمع الدولي والأمم والمتحدة والمؤسسات الدولية ذات العلاقة بإدانة سياسات حكومة الاحتلال التي لم تتوقف عن جرائمها وانتهاكاتها بحق الشعب الفلسطيني ورموزه الوطنية.
ودعتها إلى دعم نضال الشعب الفلسطيني حتى التحرّر والاستقلال وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس التي ستبقى دوماً متوشحةً بالعلم الفلسطيني.