title: أجهزة السلطة تلاحق طلبة الجامعات في الخليل وتعتقل عدداً منهم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/18/837072/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامنفذت أجهزة السلطة في الضفة الغربية، حملة مداهمات واعتقالات طالت عدداً من طلبة الجامعات بمحافظة الخليل.
واقتحمت أجهزة السلطة منزل الطالبة براءة سلايمة في مدينة الخليل، وصادرت جهاز الهاتف الخاص بها، إلى جانب الاعتداء على أفراد عائلتها.
وروى شقيق الطالبة سلايمة تفاصيل الاعتداء الهمجي على منزلهم، قبل أن تصادر السلطة مقتنيات خاصة بشقيقته.
وأكد أن عناصر ملثمة تابعة لأجهزة السلطة اقتحمت المنزل بشكل همجي، ودون سابق إنذار، وصادرت الهاتف المحمول الخاص بالطالبة براء، إلى جانب اللاب توب الخاص بها.
وشنت أجهزة السلطة حملة اعتقالات في صفوف طلبة بوليتكنك الخليل، ودعت الكتلة الإسلامية إلى الإضراب وتعليق الدوام مع وقفة احتجاجية اليوم، في ظل عدم وقوف الجامعة عند مسؤولياتها تجاه طلابها المعتقلين.
وأشارت الكتلة الإسلامية إلى أن الوقفة الاحتجاجية تأتي أيضاً، رفضاً للاعتداء على الطالبات من قبل الأجهزة الأمنية، داعية الطلبة إلى المشاركة في الاحتجاجات، للضغط على إدارة الجامعة للوقوف عند مسؤولياتها، والإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.
من جهتها، أدانت حركة حماس، بشدة، انتهاكات أجهزة السلطة بحق طلبة الكتلة الإسلامية في جامعة بوليتكنك فلسطين بالخليل، والتي كان آخرها مساء أمس الأربعاء، بشن حملة اعتقالات واقتحام منزل الطالبة براءة السلايمة والاعتداء عليها وعلى عائلتها.
وأكدت الحركة، في تصريح صحفي اليوم الخميس، أن المرحلة الحرجة التي يمر بها الشعب الفلسطيني والقضية تستوجب توجيه البوصلة نحو الأخطار المحدقة بالقدس والمسجد الأقصى المبارك، وآخرها مسيرة الأعلام الصهيونية التي تعتزم الجماعات الاستيطانية تنظيمها اليوم.
وقالت حماس: “إن تغول أجهزة السلطة على طلبة الكتلة الإسلامية في جامعات الضفة، وآخرها هذه الحملة التي طالت طلبة بوليتكنك فلسطين بالخليل، وجملة الانتهاكات لأجهزة السلطة الأمنية، لا تمت إلى قيم وأخلاق شعبنا بصلة، وهي وصفة لتعميق الشرخ المجتمعي بين أبناء شعبنا وتهديد للسلم الأهلي”.
وترى حماس أن انتهاكات أجهزة السلطة المتواصلة تستدعي تحرك القوى والمؤسسات والشخصيات الاعتبارية لوقفها.
وطالب الحركة إدارة الجامعة بإدانة هذه الأفعال الإجرامية بحق طلبتها، وعدم الوقوف مكتوفة الأيدي حيال ذلك، واتخاذ خطوات ميدانية وقانونية جدية وعاجلة لحماية الطلبة ووقف ملاحقتهم والاعتداء عليهم وتهديد مستقبلهم التعليمي والدفع للإفراج عن جميع المعتقلين من طلبة الجامعة في سجون الأجهزة.
ودعت طلبة الجامعة إلى المشاركة الفاعلة في الفعاليات الاحتجاجية والمنددة بهذه الانتهاكات، والانتصار لزملائهم الذين يتعرضون لظلم وبطش أجهزة السلطة.