title: حملة اعتقالات إسرائيلية واسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/16/854757/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة اعتقالات واسعة طالت أكثر من 51 مواطنًا، منهم صحفيان، فجر اليوم الاثنين، في أرجاء الضفة الغربية المحتلة.
ففي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال عشرة مواطنين من مناطق مختلفة في المحافظة. وأفادت مصادر أمنية، أن قوات الاحتلال اعتقلت حسام محمد أبو ديه (48 عاما) من بيت ساحور، ورياض طلال العمور (21 عاما) من تقوع شرقا، ومحي الدين محمد صومان (25 عاما) من شارع الصف في بيت لحم، بعد دهم منازلهم وتفتيشها.
وأضافت أن الاحتلال اعتقل محمد عدنان شواوره من قرية الشواورة شرقا، وكريم أحمد عياد (67 عاما) من الدوحة غربا، وسعد محمد العصا (48 عاما) من العُبيدية شرقا، والشقيقين ليث نبهان نصر الله (25 عاما)، ووسيم (18 عاما) من مخيم عايدة شمالا، بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها، ونضال أحمد سالم أبو جلغيف (50 عاما) من العبيات شرق بيت لحم.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الصحفي معاذ ابراهيم عمارنة (36 عاما) من مخيم الدهيشة جنوبا، بعد دهم منزله وتفتيشه، علما أنه قبل نحو ثلاثة أعوام فقد إحدى عينيه بعد اصابته برصاص الاحتلال خلال تغطية أحداث.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الإثنين، 7 مواطنين وداهمت 11 بلدة وقرية فيها.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت: مصطفى الخواجا، ومجد نافع من بلدة نعلين غرب رام الله، وطارق زياد حامد (28 عاما)، وموسى عودة حامد (22 عاما) من بلدة سلواد شرقا، وعناد البرغوثي، وأصيل البرغوثي من قرية كوبر شمال غرب رام الله، وأسامة بعيرات من قرية كفر مالك شرقا، وفق وفا.
وأضافت، أن الاحتلال اقتحم عدة قرى وبلدات شمال رام الله وغربها، وداهم عدة منازل في كفر عين، ودير غسانة، وبرهام، وبيت ريما، والنبي صالح، وعابود، وبيتونيا، والصحفي مصطفى الخواجا.
وفي سلفيت، اعتقلت قوات الاحتلال أربعة شبان خلال اقتحامها بلدة قراوة بني حسان. وأفادت مصادر محلية أن المعتقلين هم: سعيد ربحي مرعي، وقصي مهند مرعي، وموسى محمود ريان، وبدر بهاء ريان.
وفي نابلس، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ثلاثة مواطنين من محافظة نابلس.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطنين نصر الله فطين عوض صلاح، ومحمد جهاد صلاح، بعد أن داهمت منزليهما وفتشتهما في قرية برقة شمالا.
وأضافت المصادر ذاتها، أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن نور ماهر القني، من قرية كفر قليل جنوبا، بعد دهم منزله وتفتيشه.
وفي الخليل، شنت قوات الاحتلال حملة اعتقالات واسعة طالت 16 مواطنًا على الأقل.
ومنذ بدء معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، صعدت قوات الاحتلال جرائمها في الضفة الغربية فاعتقلت المئات، في حين قتلت 58 مواطنًا، منهم 14 طفلا وسيدة، بالتوازي مع عدوانها الواسع على قطاع غزة الذي أدى إلى استشهاد وإصابة الآلاف.
أسماء من عرف من المعتقلين:
 ١. القيادي كريم عياد- مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم٢. الصحفي مصطفى الخواجا- نعلين غرب رام الله٣. الصحفي الجريح معاذ عمارنة- مخيم الدهيشة٤. المحرر عبد الهادي أبو خلف- الخليل٥. القيادي في الجها.د إبراهيم أبو العز- زيتا قرب طولكرم٦. موسى الشوارب- سلواد شرق رام الله٧. عدي جمال أبو العسل- مخيم عقبة جبر بأريحا٨. محمد جمال أبو العسل- مخيم عقبة جبر٩. ليث نبهان- مخيم عايدة شمال بيت لحم١٠. وسيم نبهان- مخيم عايدة١١. المحرر عناد البرغوثي- كوبر شمال رام الله١٢. المحرر أصيل البرغوثي- كوبر١٣. مجد ناجح نافع- نعلين غرب رام الله١٤. الطالب في جامعة بيرزيت أسامة بعيرات- كفر مالك شرق رام الله١٥. المحرر محمود مفيد زغلول- زيتا١٦. ليث حمدة- زيتا١٧. أحمد خالد أبو العز- زيتا١٨. نصر فطين صلاح- نابلس١٩. نور ماهر القني- كفر قليل جنوب نابلس٢٠. طارق زياد حامد- سلواد٢١.نائل خليل أبو عرقوب- دورا جنوب الخليل٢٢. أشرف خليل أبو عرقوب- دورا٢٣. المحرر منتصر بلال عجاج- صيدا شمال طولكرم٢٤. المحرر رياض طلال العمور- تقوع جنوب بيت لحم٢٥. نضال عبيات- بيت لحم٢٦. وليد سمير عادي- مخيم الدهيشة٢٧. المحرر حسام أبو دية- بيت ساحور شرق بيت لحم٢٨. محي الدين محمد صومان- بيت لحم٢٩. محمد عدنان شواورة- الشواورة شرق بيت لحم٣٠. سعد محمد العصا- العبيدية شرق بيت لحم٣١. المحرر معتصم رمضان العواودة- دورا٣٣. وليد سمير عادي- بيت أمر شمال الخليل٣٤. فوزي محمد عوض- بيت أمر٣٥. وسيم يوسف العلامي- بيت أمر٣٦. محمد نادر العلامي- بيت أمر٣٧. عماد عبد العزيز- بيت جالا غرب بيت لحم٣٨. سعيد ربحي مرعي- قراوة بني حسان قرب سلفيت٣٩. قصي مهند مرعي- قراوة بني حسان٤٠. موسى محمود ريان- قراوة بني حسان٤١. بدر بهاء ريان- قراوة بني حسان٤٢. شرف أشرف أبو عرقوب- دورا٤٣. رشاد نائل أبو عرقوب- دورا٤٤. أمير خواطرة- دورا٤٥. فارس خواطرة- دورا٤٦. مهند ياسر أبو عرقوب- دورا٤٧. رشيد خواطرة- دورا٤٨. مؤمن سعيد الدرابيع- دورا٤٩. قصي أمجد البستنجي- دورا٥٠. موسى خالد أبو عرقوب- دورا٥١. نور شاهين- دورا٥٢. إبراهيم الدراويش- دورا