title: مرشحة الكتلة: طلبة النجاح اختاروا من يمثلهم رغم التهديدات والملاحقات

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/837022/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامقالت مرشحة الكتلة الإسلامية لرئاسة مؤتمر مجلس طلبة جامعة النجاح روض ريحان، إن طلبة جامعة النجاح اختاروا من يمثلهم ويدافع عن حقوقهم، بعيدا عن التهديدات والملاحقات.
وأضافت ريحان أن أبرز التهديدات هي ملاحقة الطلبة واعتقالهم والتضييق على الحريات والعمل النقابي في الضفة.
وأكدت على أن زيادة نسبة المشاركة من الانتخابات، تدلل أن الطلبة يريدون أن يختاروا من يمثلهم ويدافع عن حقوقهم.
ودعت الطلبة لعدم التردد في طلب الخدمة من مجلس الطلبة، والتوجه له في كل وقت وفي أي قضية.
وحققت الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس أمس، فوزاً تاريخيًّا بانتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية في نابلس.
وحصدت الكتلة التي مثلتها قائمة فلسطين المسلمة، 40 مقعداً في مجلس الطلبة، بينما بلغت نسبة المشاركة الإجمالية بالانتخابات 69.83٪؜ من إجمالي عدد الطلبة.
وحصلت على ما مجموعه 7264 صوتًا، والشبيبة الطلابية 6986، وأبو علي مصطفى 516، بالإضافة لـ197 صوتًا كانت لكتلة تحالف القطب الديمقراطي التي لم تستطيع حسم أي مقعد في المؤتمر العام.
وأكدت الكتلة في بيان لها أن هذا الفوز الكبير تأكيد لانحياز شعبنا الواضح، والتفافه الرصين حول خيار المقاومة المتصاعد لدحر هذه العدو عن أرضنا وقدسنا وأقصانا.
وشكرت الكتلة إدارة الجامعة ممثلة برئيس مجلس أمنائها ورئيسها وكل أعضاء هيئتيها الأكاديمية والإدارية، على هذا الجهد الكبير الذي بذلته لإنجاح هذا العرس الديمقراطي الرائع.
وباركت الكتلة لكافة الكتل الطلابية المشاركة، ودعتهم جميعاً للاحتفال بهذا العرس الديمقراطي والعمل سوياً للمحافظة على إنجاز هذا الاستحقاق سنويًّا ودون انقطاع مهما كانت الظروف.
وأكدت لجموع الطلبة أنها ماضية في تنفيذ برنامجنا النقابي، جنباً إلى جنب مع كل الكتل الطلابية ومكونات جامعاتنا الحبيبة وبكل السبل للمساهمة في تطويرها والارتقاء بكل ما فيها، نحو منارة وطنية وصرح أكاديمي يُخرّج الأبطال وبناة المستقبل.