title: حمادة: اعتقال المقدسيين وإبعادهم لن يكسر إرادة شعبنا في الدفاع عن القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/837014/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة المقاومة الإسلامية حماس بأشد العبارات حملة الاحتلال الفاشي المسعورة ضد أبناء شعبنا الفلسطيني في القدس المحتلة، والتي شملت اعتقال وإبعاد عشرات المقدسيين عن المدينة بذريعة تأمين ما يُسمّى مسيرة الأعلام الاحتلالية الباطلة.
ودعا الناطق باسم حركة حماس في تصريح صحفي، الفلسطينيين في القدس والضفة المحتلة، وأهلنا في الداخل المحتل إلى الاستمرار في شد الرحال والرباط الدائم في المسجد الأقصى دفاعاً عنه وعن هوية القدس العربية.
وجدد حمادة التأكيد بأن مسيرة الأعلام الصهيونية الساعية لتهويد مدينة القدس لن تمنح الاحتلال شرعية، وبأن سياسة الإبعاد والإرهاب والتضييق لن تفلح في كسر إرادة شعبنا في النضال دفاعاً عن القدس والأقصى، ولاستعادة كامل حقوقنا الوطنية في الأرض والمقدسات وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس.