title: محكمة الاحتلال تدين منفذي عملية “العاد” بقتل 3 مستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/837012/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت محكمة الاحتلال الإسرائيلي المركزية الأسيرين أسعد ارفاعي وصبحي أبو شقير بالتسبب بقتل 3 مستوطنين بعد تنفيذهما عملية طعن في بلدة “العاد” شمالي القدس المحتلة قبل نحو عام.
وذكرت القناة السابعة العبرية، وفق ترجمة وكالة صفا، أن محكمة الاحتلال أدانت المعتقلين بقتل كل من: بوعاز غول، وأورن بن يفتاخ، وشمعون معطوف، بالإضافة لإصابة ثلاثة آخرين أحدهم في حال الخطر الشديد.
وقدمت نيابة الاحتلال مرافعتها التي تطالب فيها بإيقاع عقوبة السجن المؤبد 4 مرات تراكمية بحق الاثنين، بتهم التسبب بالقتل العمد بالإضافة لعشرين عامًا إضافية.
ونفذ الشابان ارفاعي وأبو شقير العملية في الخامس من أيار/مايو 2022، وقتلا ثلاثة مستوطنين بضربات البلطات والسكاكين بعد تسللهما إلى المستوطنة المذكورة، قبل أن ينسحبا ويتخفيّا ثلاثة أيام قبل الإمساك بهما في حرش قريب.
وبالإضافة للأحكام القاسية؛ يتوقع أن تفرض محكمة الاحتلال على الاثنين دفع تعويضات مالية باهظة لعائلات قتلى العملية.