title: الاحتلال يهدم منزلًا في واد قدوم بسلوان ويشرد 50 فردًا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/837010/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات بلدية الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، منزلًا لعائلة نصار الحسيني في حي واد قدوم ببلدة سلوان بالقدس المحتلة، بحجة أن الأرض المبني عليها المنزل خضراء.
ونقلت وكالة “صفا” عن جبريل نصار الحسيني أن قوات الاحتلال حاصرت بلدة سلوان من جميع الجهات ومنعته وأشقاءه من الوصول إلى المنزل، حتى انتهت بلدية الاحتلال من هدمه.
وأوضح أن المنزل تملكه والدته نظيرة، ومبنيٌ منذ عام 2006، على مساحة نحو 300 متر مربع، ويعيش فيه 7 عائلات.
وأشار إلى أن بلدية الاحتلال هدمت 80 مترًا مربعًا من مساحة المنزل مرخصة منذ عام 1965، دون اكتراث.
ويعيش في المنزل الوالدة نظيرة نصار الحسيني وأنجالها نظير وجبريل وخليل وعماد وإبراهيم وعمر وعائلاتهم.
وبيَّن أنّ بلدية الاحتلال هدمت المنزل للمرة الثانية تواليًا، إذ هدمته في عام 2019.
وعقدت جلسة في محكمة الاحتلال بخصوص المنزل بتاريخ 21 فبراير الماضي، وقررت هدم المنزل ومنحت العائلة مهلة 21 يومًا.