title: “الأوقاف” تحذر من تداعيات مسيرة الأعلام وتدعو للرباط في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/836968/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذرت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في قطاع غزة، من تداعيات ومخاطر تنفيذ “جماعات الهيكل” المتطرفة والمستوطنين مسيرة الأعلام غداً الخميس، داعيةً إلى تكثيف الرباط وشد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك ورفع العلم الفلسطيني فيه.
واستنكرت الوزارة، في بيان لها، مسيرة الأعلام الاستفزازية وما ينتج عنها من ممارسات وحشية واعتداءات بحق المصلين في المسجد الأقصى وانتهاك حرمته، في صورة تمثل استفزازاً لمشاعر المسلمين كافة.
ودعت الأوقاف المقاومة الفلسطينية لصد العدوان على المقدسات الإسلامية، وأهابت بالفلسطينيين بتكثيف الرباط ورفع العلم الفلسطيني في الأماكن والمحافظات كافة وتكثيف الصلوات الجماعية وحلقات العلم.
ونادت الوزارة بضرورة وقوف الجميع أمام مسؤولياتهم الدينية والتاريخية والإنسانية أمام الانتهاكات الصارخ لكافة الأديان والشرائع الدولية، داعية الأطراف المعنية لوقف هذه المسيرة الاستفزازية.
ويستعد المستوطنون لتنظيم “مسيرة الأعلام” عصر يوم غدٍ الخميس، من باب العامود وسط القدس بمشاركة الوزير المتطرف إيتمار بن غفير وعدد من الوزراء في حكومة بينامين نتنياهو، على أن يتولى حمايتها الآلاف من الجنود وعناصر شرطة الاحتلال.
وعادةً ما يحمل المشاركون خلال المسيرة العلم الإسرائيلي ويمرون من باب العامود، وعبر البلدة القديمة بالقدس ويتخللها “رقصة الأعلام” وهتافات نابية.
وبعد أداء الرقصة يتدفّق المستوطنون نحو حي المغاربة، وفي هذه الأثناء يمارسون اعتداءات على الفلسطينيين، وتنتهي المسيرة في منطقة حائط البراق (الجدار الغربي للمسجد الأقصى)، والذي يطلق عليه الاحتلال “حائط المبكى”.
وفي الإطار دعت منظمات وجماعات متطرفة لمشاركة 5 آلاف مستوطن غدًا ، في اقتحام المسجد الأقصى، انطلاقًا من باب الخليل، حيث تقام هناك رقصات الأعلام التي يُنظّمها المستوطنون احتفاءً بذكرى استكمال احتلال القدس عام 1967.