title: جهاد طه: مسيرة الأعلام محاولة تهويدية فاشلة لم ولن تغير هوية القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/17/836960/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس جهاد طه، إن مسيرة الأعلام محاولة فاشلة للحكومة الفاشية العنصرية لتنفيذ مخططاتها التهويدية العنصرية، التي لم ولن تفلح في تغيير وطمس عروبة القدس وإسلامية المسجد الأقصى المبارك.
ويرى طه، في تصريح صحفي، تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن المسيرة التهويدية تأتي في سياق الاستهداف الممنهج الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني وهويته الوطنية ومقدساته الإسلامية والمسيحية.
وأكد أن كل محاولات ومشاريع الاحتلال التهويدية ستفشل، وستبقى القدس والمسجد الأقصى بوصلة الصراع للشعب الفلسطيني، ومقاومته ولكل الأحرار من أبناء الأمة العربية والإسلامية.
وشدد أن المعركة مع الاحتلال مستمرة ومفتوحة، مؤكداً أن الشعب الفلسطيني سيواصل مقاومته ونضاله المشروع حتى استعادة أرضه ومقدساته ونيل حقوقه كاملةً ودحر الاحتلال.
ودعا الناطق باسم حماس، شعوب الأمة العربية والإسلامية، ومنظمة التعاون الإسلامي وجامعة الدول العربية وكل المؤسسات العاملة لأجل القدس والمسجد الاقصى، إلى دعم وتعزيز صمود الشعب الفلسطيني والتحرك العاجل لمواجهة الجرائم والاعتداءات الوحشية على كافة الصعد.
ودعت منظمات وجماعات متطرفة لاقتحام المسجد الأقصى، بأعداد كبيرة، انطلاقًا من باب الخليل، حيث تقام هناك رقصات الأعلام التي يُنظّمها المستوطنون احتفاءً بذكرى استكمال احتلال القدس عام 1967.
وطالبت فصائل وشخصيات فلسطينية بإلغاء المسيرة، التي تسببت في أعوامٍ سابقة باشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين من جهة، والمستوطنين وعناصر شرطة الاحتلال من جهة أخرى، كما أدت لاندلاع مواجهة عسكرية مع فصائل المقاومة في قطاع غزة عام 2021 وحملت اسم “سيف القدس”.