title: توالي التبريكات بفوز الكتلة الإسلامية في النجاح

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836928/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
توالت التصريحات من القيادات والشخصيات مهنئة بفوز الكتلة الإسلامية في انتخابات مجلس الطلبة في جامعة النجاح الوطنية.
وهنأ عضو المكتب السياسي لحركة حماس زاهر جبارين الكتلة الإسلامية وأنصارها، بفوزها في انتخابات اتحاد مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية بنابلس، وحصولها على 40 مقعدا من أصل 81 مقعدا.
وأكد جبارين في تصريح صحفي أن هذا الفوز دلالة جديدة على احتضان شعبنا لفكرة المقاومة والثورة، ويعبر عن أصالة شعبنا الذي لا يفرط في ثوابت القضية سيما وهي تتعرض لأخطر المؤامرات.
وعبر عن فخر قيادة حماس، بطلبة الكتلة الإسلامية وأنصارها في الضفة الغربية، الذين عملوا ببسالة رغم الملاحقة من الاحتلال.
ودعا جبارين جموع الطلبة لرفع مستوى الوعي، وتفعيل العمل الطلابي والنقابي بما يخدم القضية الفلسطينية، والعمل معا ضد الاحتلال.
وأشاد جبارين بالمهنية التي أبدتها إدارة جامعة النجاح في إنجاح هذا العرس الديمقراطي بدءا من الترتيب لهذه الانتخابات وحسن تنظيمها وصولا إلى فرز الأصوات وإعلان النتائج في وقت قياسي، مؤكدا على ثقته بأن إدارة الجامعة قادرة على المحافظة على هذا الإنجاز ولجم التدخل الأمني الذي يريد تخريب هذا العرس الوطني.
ودعا القيادي في حماس الكتل الفائزة في الانتخابات بالعمل على تقديم أفضل خدمة للطلبة والوفاء بوعودها الانتخابية، والمساهمة في بث روح الوحدة بين أبناء شعبنا وتثوير الشارع الفلسطيني ضد الاحتلال وجرائمه، والدفع نحو المشاركة في شد الرحال والانتصار للمسجد الأقصى المبارك أمام ما يتعرض له من جرائم صهيونية.
قال القيادي في حركة حماس حسين أبو كويك، إن فوز الكتلة الإسلامية في انتخابات جامعة النجاح دليل على التمسك بمنهج المقاومة الفلسطينية.
بدوره، بارك أبو كويك فوز طلبة الكتلة الإسلامية في انتخابات مجلس جامعة النجاح الوطنية، مقدما الشكر لإدارة جامعة النجاح الوطنية على نجاح هذا العرس الديمقراطي.
وأضاف: “نبارك فوز الكتلة الإسلامية بالرغم من الملاحقة الأمنية والاعتقال من أجهزة السلطة، داعيا جميع أبناء شعبنا إلى تقبل واحترام نتائج انتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية.
وأكد أن فوز الكتلة الإسلامية دليل على انتصار القضية الفلسطينية، داعيا فصائل شعبنا كافة للحوار والوقوف صفًا واحدًا لمواجهة مخططات الاحتلال بحق القضية الفلسطينية والمسجد الأقصى المبارك.
من جهته، قال القيادي في حركة حماس الشيخ مصطفى أبو عرة، إن فوز الكتلة الإسلامية في انتخابات جامعة النجاح هو انتصار لخيار المقاومة ونصرة المسجد الأقصى المبارك.
وطالب أبو عرة إدارة جامعة النجاح الوقوف عند مسؤولياتها وحماية الطلبة من مسلحي فتح.
وأضاف: “رسالتنا في حركة حماس أن نحترم بعضنا البعض ونحترم نتائج الانتخابات، ويجب على الشبيبة الفتحاوية احترام نتائج الانتخابات وتهنئة الكتلة على نجاحهم”.
وحققت الكتلة الإسلامية اليوم الفوز في انتخابات اتحاد مجلس الطلبة لأول مرة منذ 16 عاما عانت خلالها من التهديد والملاحقة المستمرة من قبل أجهزة السلطة، وحصدت 40 مقعدا مقابل 38 لكتلة الشبيبة الفتحاوية.