title: الاحتلال يقتحم شرق نابلس والمقاومة تتصدى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836930/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحمت قوات الاحتلال، مساء اليوم الثلاثاء، المنطقة الشرقية بنابلس، تمهيدا لاقتحام المستوطنين لمقام يوسف.
وأفاد مصدر محلي أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال برفقة جرافتين اقتحمت المنطقة الشرقية في نابلس، وسط اندلاع مواجهات بالقرب من مفرق الغاوي وشارع عمان في المنطقة.
وتصدى مقاومون لقوات الاحتلال واستهدفوا جرافة والآليات العسكرية المتوغلة بعبوات ناسفة عند شارع عمان شرق نابلس، إلى جانب استهدافها بصليات من الرصاص.

جانب من اقتحام قوات الاحتلال للمنطقة الشرقية لمدينة نابلس، لتأمين اقتحام المستوطنين لمنطقة "قبر يوسف". pic.twitter.com/ktvWjrb3aB— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 16, 2023

وأطلقت قوات الاحتلال الأعيرة النارية وقنابل الغاز بكثافة خلال عملية الاقتحام.

تفعيل صافرات الإنذار في البلدة القديمة وسط نابلس بالتزامن مع اقتحام الاحتلال للمنطقة الشرقية من المدينة لتأمين أقتحام المستوطنين لقبر يوسف pic.twitter.com/WmkhWSksON— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 16, 2023

وواصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، اليوم الثلاثاء، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد أصيب عشرات المواطنين في جنين وأريحا والخليل.
كما اعتقلت قوات الاحتلال 18 مواطنا من الضفة، وهدمت بركسين وغرفة زراعية في بيت لحم، واستولت على 3 مركبات بالخليل، في حين واصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى، وأحرقوا مركبة وخطّوا شعارات عنصرية في القدس.