title: فوز الكتلة الإسلامية في انتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامفازت الكتلة الإسلامية، الذراع الطلابية لحركة حماس، في انتخابات مجلس اتحاد طلبة جامعة النجاح الوطنية بنابلس، والتي جرت اليوم الثلاثاء.
وأعلنت لجنة الانتخابات الرسمية في الجامعة حصول الكتلة الإسلامية على 40 مقعدا، مقابل 38 لكتلة الشبيبة الفتحاوية و 3 لكتلة اليسار، في أول انتخابات تعقد منذ عام 2017، وفي أول انتخابات تفوز بها الكتلة الإسلامية منذ 6 عامًا.

تغطية صحفية: "لحظة إعلان لجنة انتخابات جامعة النجاح فوز الكتلة الإسلامية بنتائج انتخابات مجلس الطلبة". pic.twitter.com/FWYVeVnnZ1— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 16, 2023

وكانت كتلة الشبيبة قد فازت في آخر انتخابات عقدت في الجامعة عام 2017 بـ 42 مقعدا، مقابل 34 مقعدا للكتلة الإسلامية.
وأكدت الكتلة الإسلامية في بيان لها عقب الفوز أنّ هذا الفوز الكبير تأكيد لانحياز شعبنا الواضح، والتفافه الرصين حول خيار المقاومة المتصاعد لدحر هذه العدو عن أرضنا وقدسنا وأقصانا، “فمبارك لكلّ مقاوم ومرابط.. هنيئا لكل كتيبة وسرية.. قبلة على جبين كل أم شهيد وأسير وجريح”.
وشكرت الكتلة إدارة الجامعة ممثلة برئيس مجلس أمنائها ورئيسها وكل أعضاء هيئتيها الأكاديمية والإدارية على هذا الجهد الكبير الذي بذلته لإنجاح هذا العرس الديمقراطي الرائع.
وأهدت الكتلة فوزها هذا لأسرة جامعتنا الحبيبة، طلبة وأساتذة وعاملين، وفي مقدمتهم شهداء وأسرى وجرحى هذا الصرح الوطني الأكاديمي العريق، وباركت لكافة الكتل الطلابية المشاركة، ودعتهم جميعاً للاحتفال بهذا العرس الديمقراطي والعمل سويًّا للمحافظة على إنجاز هذا الاستحقاق سنويًّا ودون انقطاع مهما كانت الظروف.
وأكدت لجموع طلبة الجامعة “بأننا ماضون في تنفيذ برنامجنا النقابي الذي وعدناكم به، جنباً إلى جنب مع كل الكتل الطلابية ومكونات جامعاتنا الحبيبة، معاهدينكم على المضي قدماً وبكل السبل للمساهمة في تطويرها والارتقاء بكل ما فيها، نحو منارة وطنية وصرح أكاديمي يُخرّج الأبطال وبناة المستقبل”.
من جهته، قال رئيس الكتلة الإسلامية، الطالب في كلية الطب والعلوم الصحية، مروان عيسى، أن الكتلة ستعمل مع مختلف الكتل الطلابية لمصلحة الطالب في جامعة النجاح، مشددا على الوحدة الوطنية.
 وقال عيسى في تصريحات صحفية: إن الكتلة ستبقى مع مصلحة الطلاب في جامعة النجاح، وأنه سيكون ممثلاً لجميع الطلبة دون استثناء.
وأوضح أن الكتلة ستعمل كجسم واحد مع باقي الأطر الطلابية، وستجسد الوحدة الوطنية داخل الجامعة.
وأشار إلى أنهم سيسعون لتشكيل مجلس طلبة نسبي يضم مختلف الأطر الطلابية التي شاركت في الانتخابات”.
وانطلقت صباح اليوم الثلاثاء عملية الاقتراع في انتخابات مجلس طلبة جامعة النجاح الوطنية، بمشاركة الكتلة الإسلامية إلى جانب 3 كتل طلابية أخرى.
وتنافست أربع قوائم انتخابية على مقاعد مجلس اتحاد الطلبة لعام 2023، وهي كتلة جبهة العمل الطلابي، وحركة الشبيبة الطلابية، والكتلة الإسلامية، وتحالف القطب الطلابي الديمقراطي.
وكانت الكتلة الإسلامية نظمت مهرجاناً انتخابيًّا مميزاً أمس الاثنين، في ساحة الجامعة، بحضور كبير من الطلبة، وكلمات قوية لمرشحي الكتلة ونشطائها. كما حظيت الدعاية الانتخابية الصامتة للكتلة الإسلامية في جامعة النجاح الوطنية بنابلس، باهتمام وإقبال طلابي واسع.
وعرضت كتلة فلسطين المسلمة دعايتها التي لم يغب عنها المشهد الوطني، في الساحات الرئيسية للحرم الجامعي القديم والجديد، وكلية هشام حجاوي وكلية الزراعة (خضوري).
وتضمنت عروض الكتلة برنامجها الانتخابي، ووعودها بعدم السماح بأي زيادة على أسعار الساعات الدراسية كما حدث في زمن المجالس السابقة.
وأكدت كتلة فلسطين المسلمة التي تحمل الرقم 4 أنها ستبقى مع الطلبة من التسجيل حتى التخرج، وستظل لهم درعاً حصيناً وسدًّا منيعاً.
وجددت التزامها بالعلم والمقاومة والإبداع، مؤكدة أن كوادرها يحملون هم الوطن، وهويتهم النضالية واضحة ومعالمها مستمدة من نهج المقاومة.
وعرضت الكتلة الإسلامية أبرز حصاد أنشطتها، في المجال الديني التربوي والتي بلغ عددها 97 نشاطاً، من بين 150 نفذتها خلال الفترة الماضية.