title: الاحتلال يصيب 3 مواطنين ويعتقل 4 أشقاء باقتحام جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836860/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب 3مواطنين واعتقل 4 أشقاء، في اقتحام قوات إسرائيلية خاصة، صباح اليوم الثلاثاء، حي الهدف بمدينة جنين شمالي الضفة الغربية.
وقال شهود عيان إن قوات خاصة إسرائيلية دهمت محيط مخيم جنين للاجئين، ودهمت إحدى المنشآت السكنية؛ قبل اندلاع مواجهات في المكان.
ونوهت “سرايا القدس- كتيبة جنين” في تصريح مقتضب لها اليوم، إلى أن “مجاهديها استهدفوا قوات الاحتلال في محيط المخيم بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص”.
وأضافت أن عناصرها فجروا عددًا من العبوات الناسفة بآليات الاحتلال في محيط المخيم.
وأشارت وزارة الصحة الفلسطينية في بيان لها إلى أن ثلاثة شبان أصيبوا؛ بينهم إصابة في البطن، خلال اقتحام جيش الاحتلال لمدينة جنين. لافتة النظر إلى أنه “تم إدخال المصاب بمنطقة البطن للعمليات في مستشفى جنين الحكومي”.
وأوضحت أن الإصابتين الثانية والثالثة في الأطراف السفلية من الجسم.
وأوضحت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الأشقاء محمد ومصطفى وأحمد ومحمود وضاح الأسمر عقب اقتحام منزلهم في واد برقين غرب جنين.
وذكرت الإعلام الإسرائيلي، أن وحدة المستعربين والمظليين الإسرائيلية اعتقلوا 4 فلسطينيين من مدينة جنين. بزعم ضلوعهم في عمليات إطلاق نار ضد أهداف تابعة للاحتلال.
وقالت قناة “كان” الإسرائيلية، إن قوة خاصة إسرائيلية بإسناد من جيش الاحتلال اعتقلت 4 فلسطينيين من محيط مخيم جنين؛ بزعم مشاركتهم في عمليات إطلاق نار.
ونشرت قناة “ريشت كان” أن: “القوات الإسرائيلية اعتقلت المطلوبين وبدأت بالانسحاب من جنين”.