title: تظاهرة أمام سفارة الاحتلال في بوينس آيرس بذكرى النكبة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836844/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بوينس آيرس- وكالات
نظم ممثلو مؤسسات مجتمعية وحقوقية أرجنتينية وأبناء الجالية الفلسطينية والعربية، الليلة، تظاهرة أمام السفارة الإسرائيلية في العاصمة بوينس آيرس، تنديدا بجرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني وإحياء للذكرى الـ75 للنكبة.
ورفع المشاركون العلم الفلسطيني، واليافطات المؤيدة لحق شعبنا بتقرير المصير، والمنددة بالعدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة، والجرائم التي يرتكبها الاحتلال يوميا في الضفة الغربية والقدس.
وأحيا الفلسطينيون أمس الاثنين، ذكرى النكبة في مناطق متفرقة من فلسطين، وفي العديد من الدول.
وفي الخامس عشر من أيار/ مايو، كانت أولى نكبات الشعب الفلسطيني حين أعلنت “إسرائيل” عام 1948 إنشاء كيانها فوق ركام القرى المهجّرة، وأجساد الشهداء، ورماد القلوب التي حرقت بنار الظلم والتهجير.
وقال بيان لجهاز الإحصاء، إن النكبة الفلسطينية عام 1948 أدت إلى تشريد 800 ألف فلسطيني من أصل 1.4 مليون كانوا يعيشون في فلسطين، وأن الاحتلال دمر 531 قرية فلسطينية وقتل 15 ألف فلسطيني وارتكب أكثر من 70 مجزرة.