title: الاحتلال يعتقل عددًا من المواطنين بالضفة وإصابات باقتحام أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836835/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال فجر اليوم الثلاثاء، حملة اعتقالات ومداهمات لمناطق متفرقة في الضفة، فيما أصيب عدد من الشبان بالرصاص الحي والاختناق خلال مواجهات مسلحة باقتحام مخيم عقبة جبر جنوب أريحا.
ففي أريحا، أصيب شاب بالرصاص الحي، والعشرات بالاختناق بالغاز عولجوا ميدانيا، فيما اعتقل كلاً من إبراهيم العالم، وشادي وياسر ويامن كمال، ومحمد بسام حميدات، وذلك مواجهات مسلحة عنيفة اندلعت عقب محاصرة أحد المنازل باقتحام مخيم عقبة جبر.
وفي السياق، ذكرت قناة كان الإسرائيلية، أن اشتباكات مسلحة دارت في مخيم عقبة جبر بمدينة أريحا بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلي التي اقتحمت المخيم لاعتقال مطلوبين فلسطينيين.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال رمزي أبو الرز وآدم أبو لبن من مخيم الدهيشة، والمواطن فادي محمد الهريمي من منطقة شارع الصف وسط مدينة بيت لحم، وأحمد لطفي أسعد (20 عاما) من قرية أرطاس جنوبا، بعد دهم منزلي ذويهما وتفتيشهما، فيما سرقت مصاغا من الذهب بقيمة 3 آلاف دينار، و4 آلاف شيقل من منزل المواطن أسعد.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال المواطن محمد كميل من بلدة قباطية، وسلمت نجله محمد بلاغا لمراجعة المخابرات الإسرائيلية، وذلك بعد اقتحام البلدة ومداهمة منزله وتفتيشه والعبث بمحتوياته، وسط اندلاع مواجهات اطلقت خلالها القنابل والأعيرة النارية.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال كلاً من: محمد وليد أبو عواد، نور العزة، عبد أحمد، عقب مداهمة منازلهم وتفتيشها، ومن القدس عبد أبو صايمة، بيسان عبيد، مجد عبد درويش، محمد مصطفى، كمال مصطفى، إسلام سرور.