title: قاسم: مسيرة الأعلام لن تغير هوية القدس وعروبتها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836885/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم اليوم الثلاثاء، إن ما يسمى بـ “مسيرة الأعلام” الإسرائيلية الاستفزازية، هي إحدى أدوات الحرب الدينية التي يشنها الاحتلال الإسرائيلي، ضد هوية المسجد الأقصى المبارك، والهوية الفلسطينية العربية لمدينة القدس.
وأكد “قاسم” خلال تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام“، أن هذه المسيرة وكل السياسات التهويدية في القدس لن تغير من حقيقة فلسطينية وعروبة المدينة، مضيفًا أنّ “المستوطن هو طارئ غريب لا مكان له فيها”.
وشدد الناطق باسم “حماس”، أن الشعب الفلسطيني سيواصل نضاله المشروع، دفاعاً عن هوية القدس و”الأقصى”، مشيرا إلى أن المعركة ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية مفتوحة على مصراعيها.
من المتوقع أن تُجرى المسيرة الاستفزازية يوم الخميس المقبل، على أن يُسمح لها بالمرور من باب العامود وسط القدس، بمشاركة وزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير، وعدد من الوزراء، وبحماية الآلاف من الجنود وعناصر الشرطة.
وكانت منظمة “بيدينو” المتطرّفة، المتخصصة بتنظيم اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك، دعت لمشاركة 5 آلاف مستوطن إسرائيلي، يوم الخميس، في اقتحام المسجد، انطلاقًا من باب الخليل، حيث تقام هناك “رقصات الأعلام” التي يُنظّمها المستوطنون احتفاءً بذكرى استكمال احتلال الشطر الشرقيّ من القدس عام 1967.
تجدر الإشارة إلى أنّ المسيرة تسببت في سنوات سابقة، باندلاع مواجهات مع الفلسطينيين آخرها ما حدث عام 2021 أو ما يُعرف بـ “سيف القدس”، حين قصف فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة مدينة القدس برشقة صاروخية ردًا على اقتحامات الاحتلال الاستفزازية.