title: ثابت: الشعب الفلسطيني موحد بتمسكه بالثوابت وأولها حق العودة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/15/836820/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
آكدت منظمة “ثابت” لحق العودة أن الشعب الفلسطيني في الداخل والخارج موحّد بتمسكه بالثوابت الوطنية وبكامل حقوقه السياسية والإنسانية وفي مقدمتها حق العودة.
 كما يُسطّر شعبنا الفلسطيني بثباته ومقاومته الباسلة أروع التضحيات والبطولات في مواجهة العدوان الصهيوني المستمر ضد شعبنا في قطاع غزة والضفة والقدس وأراضي 48، وفق بيان صحفي أصدرته اليوم في ذكرى النكبة.
وقالت المنظمة: يوافق اليوم 15 أيار ذكرى مرور 75 لنكبة الشعب الفلسطيني، التي كان ضحيتها تهجير نحو 950 ألف فلسطيني من مدنهم وبلداتهم الأصلية، من أصل مليون و 400 ألف فلسطيني كانوا يعيشون في 1300 قرية ومدينة في كل فلسطين، فقد سيطرت العصابات الصهيونية خلال النكبة على 774 قرية ومدينة فلسطينية، وتم تدمير 531 منها بالكامل، وطمس معالمها الحضارية والتاريخية.
وأضاف البيان شهد عام النكبة أكثر من 70 مجزرة نفذتها العصابات الصهيونية، كمجازر دير ياسين والطنطورة، وأكثر من 15 ألف شهيد والعديد من المعارك بين المقاومين الفلسطينيين والجيوش العربية من جهة وقوات الاحتلال الصهيوني من الجهة المقابلة.
وتُطالب منظمة “ثابت” المجتمع الدولي بـمحاسبة قادة الاحتلال الصهيوني لارتكابهم جرائم ضد الإنسانية، كما تُطالب بريطانيا بـتحمّل مسؤولياتها السياسية والقانونية والأخلاقية تجاه جريمة النكبة، وتعويض شعبنا عن الضرر الذي وقع عليه طيلة فترة اغتصاب الأرض والممتلكات والجرائم ومعاناة اللجوء، مشدّدة على ضرورة الحفاظ على البعدين القانوني والسياسي لوكالة “الأونروا”، واستمرار التمويل وزيادة الخدمات الإنسانية المقدّمة للاجئين في مناطق عمليات “الأونروا”.
وجددت “ثابت” دعوتها للدولة اللبنانية إلى عدم ربط مسألة إقرار الحقوق الاقتصادية والاجتماعية للاجئين بقضية التوطين، بل إن إقرار الحقوق يُساهم في دعم صمود اللاجئين الفلسطينيين وتمسكهم بحق العودة.