title: بركة يدعو لحشد واسع للتصدي لمسيرة الأعلام الصهيونية

link: https://palinfo.com/news/2023/05/16/836867/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد علي بركة، عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن “الإصرار الصهيوني على إقامة مسيرة الأعلام في القدس المحتلة، تمثل استفزازا لشعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والاسلامية، لأنها تشكل انتهاكا لقدسية المسجد الاقصى”.
 وأوضح بركة -في تصريح صحفي- أن المسيرة تستدعي مزيدا من الحشد الواسع للتصدي لهذا العدوان المرتقب على المدينة المقدسة المحتلة، من خلال هذه المسيرة الاستفزازية التي تشمل مشاركة قادة المنظمات الصهيونية ووزراء وقادة الاحتلال، مما يتطلب مواجهتها.
ودعا بركة إلى “تكثيف الدعوات للمشاركة في حملة الفجر العظيم، بأداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى يوم الخميس القادم، استعدادا للتواجد الواسع مبكرا للتصدي لاقتحامات المستوطنين، بما في ذلك تحشيد الجماهير لضمان خروج ملايين الفلسطينيين والعرب والمسلمين وأنصار القضية الفلسطينية في جميع أنحاء العالم بتجمعات في ساعة تحرك مسيرة الاعلام الصهيونية برفع الاعلام الفلسطينية وصور المسجد الاقصى والقدس”.
وأشار إلى “ضرورة استنفار الجماهير والنخب والعلماء والاعلاميين والمشاهير والفصائل والقوى السياسية للمشاركة في جهد التحشيد، ودعوة الناس للخروج للشوارع، فضلا عن مشاركة الجماهير والنشطاء والمؤثرين لإبداء التضامن الحقيقي مع القدس والاقصى أمام هذه الجريمة الصهيونية، بما في ذلك دعوة أبناء شعبنا في كافة أماكن تواجدهم لرفع العلم الفلسطيني فوق منازلهم، ودعوة الوزارات والمدارس والمؤسسات لرفع الاعلام وصور القدس”.
ودعا بركة وسائل الإعلام الفلسطينية والعربية والاسلامية والعالمية إلى إستمرار المتابعة الاعلامية للاقتحامات الصهيونية للمسجد الاقصى، ودعم المرابطين فيه، بجانب التغطية الاعلامية المكثفة لكل الفعاليات الوطنية الاسنادية لمواجهة مسيرة الاعلام التي تسعى لصبّ المزيد من الزيت على نار العدوان الصهيوني المتواصل على أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.