title: دعماً للأسير دقة ورفاقه المعزولين.. إضراب في السجون كافة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/15/836746/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاميخوض الأسرى في سجون الاحتلال الصهيوني كافة اليوم الاثنين إضرابا عن الطعام ليوم واحد.
وقالت لجنة الطوارئ العليا في الحركة الأسيرة في بيان صحفي: إن الإضراب يأتي كخطوة أولى من خطواتها النضالية للمطالبة بالإفراج الفوري عن الأسير القائد وليد دقة، وإنهاء عزل الأسرى الرفاق كافة.
ويقوم الأسرى بإرجاع وجبات الطعام في كافة السجون والأقسام، وذلك بناء على قرار لجنة الطوارئ العليا.
وهذه الخطوة هي باكورة خطوات قادمة للحركة الأسيرة للمطالبة بالإفراج عن الأسير المريض وليد دقة، ودعم حراك الأسرى الإداريين الذي سيبدأ خلال أيام قليلة للمطالبة بوضع حد لسياسة الاعتقال الإداري التي تستنزف أعمار أكثر من ألف أسير في السجون.
وأكدت مؤسسات الأسرى على ضرورة الإبقاء على حالة الدعم والإسناد للأسرى في خطواتهم، وتصعيد الحراك الشعبي والرسمي دعمًا لهم وضمان نجاحهم في مواجهة السجان.