title: حمادة: الاحتلال فشل في استعادة الردع وتفريق الصف المقاوم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/15/836784/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس، محمد حمادة، إن محاولات الاحتلال في استعادة الردع، وتفريق الصف الفلسطيني المقاوم فشلت.
وأكد حمادة، في تصريحات لقناة حطين الرقمية، أن الاحتلال لم يستطع كسر شوكة المقاومة من خلال عمليات اغتيال القادة.
وأشار الناطق باسم حماس، إلى أن الساعات الأولى من الصمت الإيجابي في عملية ثأر الأحرار جعلت الاحتلال يعيش حالة من الشلل، أجبرته على الدخول إلى الملاجئ.
وأضاف أن غرفة العمليات المشتركة لفصائل المقاومة، أدارت المعركة بكل حكمة واقتدار في معركة ثأر الأحرار.
ويرى أن غرفة العمليات المشركة لفصائل المقاومة أثبتت أن لديها خططاً معدة مسبقاً في مواجهتها لجرائم الاحتلال.
وشن الاحتلال عدواناً على قطاع غزة فجر يوم الثلاثاء الماضي (9 مايو/ أيار) تحت اسم “السهم الواقي”، بعد عمليات اغتيال نفذها في وقت مباغت ومتزامن بحق ثلاثة من قادة “سرايا القدس” الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، حيث جرى استهدافهم مع عائلاتهم داخل منازلهم.
وتسببت العدوان باستشهاد 33 فلسطينيًا بينهم 6 أطفال و3 سيدات، و 6 من قادة “سرايا القدس”، كما أصيب 147 آخرين بجراح مختلفة، بحسب إحصائية وزارة الصحة الفلسطينية.
من جهتها، وبعد صمت أربك الاحتلال امتد 35 ساعة، ردت فصائل المقاومة في معركة أسمتها “ثأر الأحرار” منذ ظهر اليوم الثاني للعدوان وحتى الدقيقة الأخيرة التي سبقت موعد سريان اتفاق التهدئة، وذلك بقصف مستوطنات غلاف غزة ومدن الاحتلال، برشقاتٍ صاروخية كبيرة ومتتالية، وصلت مداها إلى القدس، وتل أبيب، والنقب الغربي وعسقلان وأسدود.