title: بعد إطلاق صاروخ تجاه الغلاف .. الاحتلال يقصف مرصدين شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836688/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قصفت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأحد، بقذائف مدفعية، مرصدين شرق قطاع غزة، بعد قليل من إعلانها رصد إطلاق قذيفة صاروخية واحدة من قطاع غزة تجاه مستوطنات غلاف غزة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال قصفت مرصدين على الأقل شرق بيت لاهيا وبيت حانون شمال قطاع غزة.
وأكد جيش الاحتلال قصف نقطتي مراقبة لحماس شمال قطاع غزة؛ بدعوى الرد على إطلاق القذيفة الصاروخية على الغلاف.
وفي وقتٍ سابقٍ، قال جيش الاحتلال: إن القذيفة سقطت في منطقة مفتوحة دون إطلاق صواريخ اعتراض وفق السياسة المتبعة.
وقال مصدر بالغرفة المشتركة: إن انطلاق الصاروخ الأخير نحو المستوطنات ناتج عن خلل فني، وفق ما نقلته الجزيرة.
وأعلنت مصر مساء السبت، التوصل لاتفاق وقف إطلاق نار بين الاحتلال والفصائل الفلسطينية، بعد خمسة أيام من العدوان الذي بدأه الاحتلال فجر الثلاثاء الماضي (9 مايو/ أيار) باغتيال غادر ومتزامن بحق ثلاثة من قادة “سرايا القدس” الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، باستهداف شققهم مع عائلاتهم.
وأسفر العدوان الذي أطلق عليه الاحتلال اسم “السهم الواقي”، عن استشهاد 33 فلسطينيًا بينهم 6 أطفال و4 سيدات، و6 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 190 آخرين بجراح مختلفة، بحسب إحصائية وزارة الصحة الفلسطينية.
وشرعت فصائل المقاومة بردها ضمن معركة أسمتها “ثأر الأحرار” بعد 36 ساعة من بدء العدوان حتى الدقيقة الأخيرة التي سبقت وقف إطلاق النار، بقصف مستوطنات غلاف غزة ومدن الاحتلال، برشقاتٍ صاروخية كبيرة ومتتالية، وصلت مداها إلى القدس، وتل أبيب.
وأسفرت صواريخ المقاومة في مجملها عن مقتل مستوطن وإصابة العشرات بجروحٍ متفاوتة وحالات هلع أو سقوط أثناء الهروب من الصواريخ إلى الملاجئ.