title: حماس تزف الشهيد صبرة وتؤكد تمسك شعبنا بالمقاومة سبيلا لتحرير الأرض

link: https://palinfo.com/news/2023/05/15/836773/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامزفت حركة حماس، اليوم الاثنين، الشهيد صالح صبرة (22 عامًا)، الذي ارتقى فجر اليوم الإثنين بنيران قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم عسكر في نابلس.
وقدمت حماس، في بيان لها، التعازي لذوي الشهيد البطل، مؤكدة تمسك شعبنا بالمقاومة سبيلاً لتحرير الأرض والمقدسات.
وبينت أنَّ إجرام الاحتلال لن يمر مرور الكرام، وسيكون شعبنا وفياً لدماء شهدائه وأميناً على مقدساته مهما بلغت التضحيات.