title: هشام قاسم: مرور 75 عاما على النكبة لم تزد شعبنا إلا إصرارا على التحرير

link: https://palinfo.com/news/2023/05/15/836771/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد هشام قاسم عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن مرور خمسة وسبعين عاما على النكبة الفلسطينية لم تزد شعبنا الفلسطيني إلا إصرارا على التحرير والعودة، رغم كل ما يبذله الكيان الصهيوني من جهود فاشلة ومحاولات يائسة لإبقاء الشعب الفلسطيني بعيدا عن أرضه المحتلة، التي هجّر منها مئات الآلاف من أصحابها الأصليين لإحلال قطعان المستوطنين بدلا منهم.
وأضاف قاسم في تصريح صحفي أن مرور كل هذه العقود والسنوات لم تنجح في أن ينسى الفلسطينيون أرضهم، ويغفلوا عن تحريرها، واستعادتها، كما تأمّل الصهاينة، بل إن ما تعيشه قضيتنا الوطنية بالتزامن مع ذكرى النكبة يؤكد أننا للعودة بتنا أقرب، لاسيما ما تخوضه المقاومة الفلسطينية من مواجهات ضارية ومعارك مشرفة، كان آخرها في معركة ثأر الأحرار التي شهدتها غزة العزة.
وأوضح أن جموع أبناء شعبنا الفلسطيني في مخيمات اللجوء والشتات، كما أشقاؤهم في داخل الوطن المحتلّ، يعدّون العدّة لعودة قريبة إلى فلسطين السليبة، من خلال انخراطهم في مسيرة المقاومة المظفرة، في كل المجالات، وعلى مختلف الأصعدة، الأمر الذي يشكل فشلا ذريعا لكل محاولات الصهاينة خلال العقود الماضية لإبعادهم عنها.
وأشار إلى أن إحياء أبناء شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج للذكرى الخامسة والسبعين للنكبة، عبر مختلف الفعاليات الشعبية والجماهيرية، يحمل رسائل للأجيال اللاحقة أننا سنحيي ذكراها القادمة، ونحن في فلسطين إن شاء الله، محررة بإذن الله، من خلال عمل دؤوب وجهود متواصلة، تجعل حلم العودة والتحرير أقرب للتحقق من أي وقت مضى.