title: محيسن: شعبنا يجدد تمسكه بحق العودة في الذكرى 75 للنكبة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836710/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
جدد الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج الدكتور أحمد محيسن قضية تمسك الشعب الفلسطيني جيلا بعد أخر بحقه في العودة إلى قراه ومدنه التي هجر عنها قسرا بفعل الإجرام الإسرائيلي عام 1948.
وقال محيسن في تصريح صحفي بمناسبة الذكرى 75 لنكبة الشعب الفلسطيني:” مع ذكرى النكبة واغتصاب فلسطين نجدد العهد أن تبقى فلسطين تسكن قلوبنا وسنظل أوفياء باقون بقاء فلـسطين متمسكين بذرات ترابها ذرة ذرة، وأن لا عودة عن حق العودة”، وفق “فلسطينيو الخارج”.
وتوجه محيسن بالتحية لأبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة المحاصر والضفة والقدس وأراضي 48 وفي مخيمات الشتات ودول اللجوء، بالتحية والتقدير لتضحيات وصمود الشعب الفلسطيني وتمسكه بحقوقه المشروعة وفي مقدمتها حق العودة.
وأكد محيسن أن أبناء فلسطين في الخارج يجددون في هذه الذكرى تمسكهم بحق العودة وبالهوية الفلسطينية ويعبرون عن ذلك من خلال تحركاتهم وأنشطتهم الوطنية في مختلف الدول والقارات.
وأشار إلى أن الشعب الفلسطيني يرفض جميع المشاريع التصفوية للقضية الفلسطينية ولحقوق الفلسطينيين، وجدد الدعوة إلى تحقيق الوحدة الوطنية على أساس المقاومة والتمسك بالثوابت الوطنية للخروج من الحالة الفلسطينية الراهنة.
كما طالب الأمين العام المجتمع الدولي والمنظمات الإنسانية بالتدخل لوقف العدوان الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني في قطاع غزة والضفة والقدس، ووضع حد للجرائم الإسرائيلية.