title: أبو محفوظ: ذكرى النكبة تتزامن مع تصاعد العدوان وتعاظم الفعل المقاوم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836674/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
قال نائب الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج هشام أبو محفوظ، إن الذكرى 75 للنكبة الفلسطينية تتزامن مع تصاعد العدوان الإسرائيلي ضد شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة المحاصر والضفة والقدس المحتلتين.
 وأضاف أبو محفوظ في تصريح له أن هذا العدوان أدى إلى العديد من الشهداء والجرحى والأسرى، مشددا على أن ذكرى النكبة تأتي في ظل تعاظم العمل الفلسطيني المقاوم والتفاف شعبنا في الداخل والخارج حول المقاومة والتمسك بحقوقنا المشروعة.
وتابع “في ذكرى النكبة يجدد شعبنا الفلسطيني تمسكه بحق العودة بدمائه وتضحياته العظيمة بالدفاع عن حق العودة ومقدساتنا وأرضنا حتى تحريرها وتحقيق عودة اللاجئين إلى القرى والمدن التي هجروا عنها عام 1948”.
وأشار نائب الأمين العام إلى أن الشعب الفلسطيني في الداخل والخارج يحيي هذه الذكرى بتجديد التمسك بحق العودة وبالهوية الوطنية الفلسطينية.
 وقال: شعبنا واحد موحد تحت عنوان التمسك بالحقوق والثوابت الفلسطينية، والوضع الفلسطيني اليوم بحاجة إلى استراتيجية وطنية قائمة على المقاومة تجمع شعبنا الفلسطيني بكل مكوناته وأطيافه للنهوض بالوضع الفلسطيني لاستعادة كافة حقوقنا المشروعة وفي مقدمتها العودة.