title: حماس تشيد بالجهود الدولية والعربية لوقف إطلاق النار

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836647/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أشادت حركة المقاومة الإسلامية “حماس”، اليوم الأحد، بالجهود العربية والدولية، التي بُذلت للتوصل ورعاية وقف إطلاق النار في قطاع غزة.
وتوجهت “حماس” خلال بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام“، الشكر لجمهورية مصر العربية، والرئيس عبد الفتاح السيسي على الجهود التي بذلتها للتوصل ورعاية وقف إطلاق النار.
وشكرت كلًا من دولة قطر، والأمم المتحدة على ما بذلوه من جهود للمساعدة في التوصل لوقف إطلاق النار.
وكان الاحتلال قد بدأ عدوانه على قطاع غزة فجر يوم الثلاثاء الماضي (9 مايو/ أيار) تحت اسم “السهم الواقي”، بعد عمليات اغتيال نفذها في وقت مباغت ومتزامن بحق ثلاثة من قادة “سرايا القدس” الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، حيث جرى استهدافهم مع عائلاتهم داخل منازلهم.
وتسببت العدوان الإسرائيلي باستشهاد 33 فلسطينيًا بينهم 6 أطفال و3 سيدات، و 6 من قادة “سرايا القدس”، كما أصيب 147 آخرين بجراح مختلفة، بحسب إحصائية وزارة الصحة الفلسطينية.
في المقابل ردت فصائل المقاومة على العدوان بقصف مستوطنات غلاف غزة ومدن الاحتلال، برشقاتٍ صاروخية كبيرة ومتتالية، وصلت مداها إلى القدس، وتل أبيب، والنقب الغربي، وأدت لمقتل مستوطن وإصابة آخرين بالإضافة لضرر واسع لحق بالأماكن المستهدفة.