title: الاحتلال يُصيب شابًا ويعتقل آخرين خلال اقتحام نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836630/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أُصيب شاب فلسطيني بالرصاص الحي وأعتُقل آخران، إثر اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الأحد، مدينة نابلس شمال الضفة الغربية.
وقالت وزارة الصحة، في تصريح مقتضب، إن إصابة في الأطراف وصلت مستشفى رفيديا الحكومي بنابلس نتيجة عدوان الاحتلال الإسرائيلي على المدينة صباح اليوم.
من جهتها أوضحت مصادر إعلامية، إن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين إياد التكروي ومصعب مظهر، خلال اقتحامها المدينة من جهة شارع القدس وحي راس العين.

‏وأعلنت مديرية التربية والتعليم في المدينة ‏تأخير دوام المدارس في محيط البلدة القديمة حتى الساعة التاسعة، فيما أعلنت بلدية نابلس تأجيل الدوام لمدة ساعة نظرا لتواجد قوات الاحتلال في البلدة القديمة وفي مواقع قريبة من مبنى بلدية نابلس.