title: اتفاق وقف إطلاق النار مع الاحتلال يدخل حيز التنفيذ

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836566/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دخل اتفاق وقف إطلاق النار مع الاحتلال الصهيوني حيز التنفيذ الساعة العاشرة مساء اليوم السبت، بوساطة مصرية، بعد خمسة أيام من عدوان بدأه الاحتلال باغتيال ثلاثة قيادات من سرايا القدس في غزة.
واستبقت المقاومة بدء التنفيذ برشقة صاروخية شملت دك “تل أبيب” والمدن المحتلة وغلاف غزة برشقات صاروخية مكثفة ردًا على الاغتيالات واستمرار العدوان على الشعب الفلسطيني قبل سريان وقف إطلاق النار، وفق إعلان سرايا القدس.
وحسب نص الاتفاق الذي حصل “المركز الفلسطيني للإعلام” على نسخة منه، فإن وقف إطلاق النار يتضمن وقف استهداف أبناء شعبنا، ووقف هدم المنازل، ووقف استهداف الأفراد، ويبدأ 10 مساء اليوم السبت.

وجاء في نص الاتفاق، بناءً على موافقة الطرفين تعلن مصر وقف إطلاق النار بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي في تمام الساعة العاشرة مساءً يوم 13/5/2023، وبناء على ذلك يتم الالتزام باتفاق وقف إطلاق النار الذي يشمل وقف استهداف المدنيين وهدم المنازل وأيضًا استهداف الأفراد، فور البدء في تنفيذ وقف إطلاق النار، وتحث مصر الطرفين على تطبيق الاتفاق وتعمل على متابعة ذلك بالتواصل معهما.
وأكد عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي الدكتور محمد الهندي، التوصل لاتفاق وقف إطلاق النار، يتضمن وقف استهداف أبناء شعبنا وهدم المنازل، وأيضاً وقف استهداف الأفراد (يعني: المجاهدين).
وأشار إلى أنه التفاوض حدث مع الجهاد الإسلامي كونها كانت في الميدان، وهي أبلغت الغرفة المشتركة للمقاومة بما في ذلك حركة حماس والجميع موافق على ذلك.
وحول ضمانات التنفيذ، قال: إن الضامن هو وحدة مقاومتنا وقوتنا، مشيرًا إلى أن سرايا القدس بالأساس ردت على جريمة اغتيال ثلاثة من قادتها.
وقبل 45 دقيقة من دخول اتفاق وقف إطلاق النار حيز التنفيذ، أطلقت المقاومة رشقة صاروخية على مستوطنات غلاف غزة، تلا ذلك سلسلة غارات نفذها الطيران الحربي الصهيوني.
وفجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، بدأت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة.
وأسفر العدوان عن استشهاد 33 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 147 مواطنًا، منهم عدد كبير من الأطفال والنساء، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
في المقابل استبسلت المقاومة الفلسطينية في الرد برشقات صاروخية متتالية ضمن عملية ثأر الأحرار، أدت أمس لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.