title: قاسم: الغرفة المشتركة أدارت ثأر الأحرار بأداء ميداني موحد

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836594/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامحيّا حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس، غرفة العمليات المشتركة بكل مكوناتها من كتائب القسام وسرايا القدس وكل فصائل العمل المقاوم مقدرا عاليًا هذا الأداء الميداني الموحد من الجميع.
وقال قاسم في تصريح صحفي، مساء السبت: المقاومة وعبر غرفة العمليات المشتركة كانت الأمينة على الدم الفلسطيني وفرضت على الاحتلال المعادلات ولم تمرر جرائمه دون رد.
وأشار إلى أن الغرفة المشتركة أدارت عملية ثأر الأحرار بشكل موحد وبسلوك عملياتي متقدم يراعي تطورات المعركة في مراحلها.
وشدد على أن حدة الميدان أفشلت كل محاولات الاحتلال في التفريق بين أبناء الشعب الواحد.
وحيّا أرواح شهداء معركة ثأر الأحرار، وخصّ شهداء قيادة سرايا القدس الميامين.
وعبر عن التقدير العالي للالتفاف الشعبي الكبير في كل الساحات حول المقاومة وخياراتها التي شكلت سنداً حقيقيا للفعل المقاوم.
وقال: ستظل مقدسات شعبنا في القدس والمسجد الأقصى عنوانًا لنضالنا ضد الاحتلال، ومواجهة جرائمه ضد الأرض والإنسان الفلسطيني.
ودخل اتفاق وقف إطلاق النار مع الاحتلال الصهيوني حيز التنفيذ الساعة العاشرة مساء اليوم السبت، بوساطة مصرية، بعد خمسة أيام من عدوان بدأه الاحتلال باغتيال ثلاثة قيادات من سرايا القدس في غزة.
وفجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، بدأت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة.
وأسفر العدوان عن استشهاد 33 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 147 مواطنًا، منهم عدد كبير من الأطفال والنساء، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
في المقابل استبسلت المقاومة الفلسطينية في الرد برشقات صاروخية متتالية ضمن عملية ثأر الأحرار، أدت أمس لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.