title: حماس تطلق برنامجًا للتواصل مع المجتمع الفلسطيني بلبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/05/07/835259/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مسؤول العمل الجماهيري في حركة “حماس” في لبنان، رأفت مرّة، “برنامج التواصل الجماهيري مع أكبر شريحة من المجتمع الفلسطيني في لبنان” في الذكرى الخامسة والسبعين للنكبة.
وقال بيان صدر عن “العمل الجماهيري” في “حماس” اليوم الأحد، إن مرّة استهل برنامج التواصل من منطقة صور جنوب لبنان “بجولة واسعة على شخصيات وفاعليات وعائلات ومضافات مخيم البرج الشمالي”.
وأكد مرة أن “ذكرى النكبة مناسبة وطنية جامعة، وأن إحياءها هو للتمسك بالهوية الوطنية والأرض والمقدسات، والتذكير بالإرهاب الصهيوني، والتمسك بحق العودة”.
وقال إن “برنامج التواصل مع المجتمع الذي نطلقه، يتم في وقت تتصاعد فيه عمليات المقاومة ضد الاحتلال وتزداد تضحيات شعبنا، ويرسم شعبنا في الداخل والخارج صورة متكاملة من الالتزام بنهج التحرير والعودة”.
ويشمل برنامج التواصل الاجتماعي “جميع المخيمات والتجمعات الفلسطينية في لبنان، ويهدف إلى بث الوعي والتمسك بالثوابت على قاعدة المقاومة والوحدة” بحسب القائمين عليه.
يشار إلى أن الفلسطينيون يحيون ذكرى النكبة يوم 15 أيار/مايو من كل عام، وهو اليوم الذي تم فيه إعلان قيام دولة الاحتلال على أراضيهم التي تم اغتصابها عنوة.
ويحيي الفلسطينيون الذكرى الـ 75 هذا العام بأنشطة واسعة تشمل الشتات الفلسطيني في أوروبا والأمريكتين.
وفي الأثناء، زار وفد من العمل الجماهيري في حركة حماس أمس السبت عمال مشروع إعادة إعمار المخيم القديم في نهر البارد ، وقدم لهم هدايا رمزية تقديرًا لدورهم وجهدهم في عملية إعادة إعمار المخيم، وذلك بمناسبة يوم العمال.
وألقى المسؤول السياسي للحركة في مخيم نهر البارد الشيخ عبد الرحيم الشريف كلمة أمام العمال، قال فيها:” نلتقيكم اليوم لنعبر عن فخرنا واعتزازنا بدوركم وجهدكم ، ولنقول لكم بوركت أياديكم وسواعدكم وعزمكم على الكفاح في هذه الحياة الصعبة.
وثمن الشريف تضحيات العمال الفلسطينيين في الداخل والخارج ، ودعا إلى توفير كافة أشكال الدعم للعمال الفلسطينيين.