title: 253 عملية إطلاق نار بالضفة والقدس منذ طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/15/854660/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت الضفة الغربية والقدس 869 عملاً مقاوماً، أسفرت عن قتيل إسرائيلي و23 مصابا منذ بداية معركة “طوفان الأقصى” في 7 أكتوبر الجاري 2023.
ووثق مركز معلومات فلسطيني “معطي” في بيان صحفي، تنفيذ 253 عملية إطلاق نار، و31 عملية نوعية، و597 مواجهة بأشكال متعددة.
وانطلقت 105 مظاهرة ومسيرة دعما لغزة ومقاومتها، بالإضافة لاندلاع مواجهات في 259 نقطة، أسفرت عن استشهاد 58 شهيدا بالضفة والقدس.
وتوزعت نقاط المواجهة مع الاحتلال في نابلس التي شهدت 46 نقطة مواجهة، و40 نقطة بالقدس، 38 برام الله، و34 بالخليل، و27 في جنين، و19 طولكرم، و17 ببيت لحم، و14 قلقيلية، و11 بأريحا، و9 في سلفيت، و4 بطوباس.
وتأتي المواجهات وعمليات إطلاق النار بالضفة والقدس التي شهدت تصاعدًا كبيرًا؛ استجابةً لدعوة كتائب القسام بدعم عملية طوفان الأقصى التي انطلقت فجر السبت، وأوقعت آلاف القتلى والجرحى ومئات الأسرى في صفوف الاحتلال.