title: الرشق: التنسيق العالي للمعركة أربك حسابات العدو وتقديراته

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836519/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق أنّ وحدة شعبنا الفلسطيني، وتلاحم فصائل المقاومة، وإدارة غرفة العمليات المشتركة لمعركة ثأر الأحرار باقتدار وتنسيق ميداني عالي المستوى، عسكريًّا وسياسيًّا وإعلاميًّا، أربك حسابات العدو وتقديراته الخاطئة، وكشف عجزه عن تحقيق أهدافه في كسر إرادة شعبنا وصمود مقاومته وتلاحم ووحدة فصائله كافّة.
وأشار الرشق في تصريح خاص لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” إلى أن ارتكاب حكومة الاحتلال الفاشية جرائم القتل والاغتيالات بحق المدنيين الأبرياء من الأطفال والنساء في قطاع غزّة وعموم الضفة والقدس المحتلة من أجل تحقيق انتصار موهوم أمام قطعان مستوطنيه، فشل فشلاً ذريعاً في تغيير أو ترميم معادلة الردع التي رسّختها المقاومة، ما عمّق مستوى الإرباك والإحباط الذي يعيشه قادة العدو، أمام حالة الصمود والبطولة لشعبنا ومقاومته الباسلة.
وأشاد القيادي في حماس بكل وسائل الإعلام الحرّة التي أخذت على عاتقها نقل الحقيقة والصورة، فكشفت فاشية الاحتلال وساديته وجرائمه، وانتصرت لشعبنا الفلسطيني ولروايته ولعدالة قضيته.
ودعا وسائل الإعلام لتكثيف حضورها وتغطيتها عبر المزيد من البرامج التي تفضح جرائم الاحتلال، وتدعم نضال شعبنا من أجل الحريّة وتقرير المصير بإقامة دولته الفلسطينية وعاصمتها القدس.
ويواصل الاحتلال الصهيوني عدوانه على غزة لليوم الخامس تواليا، وبلغت حصيلة الشهداء 33 بالإضافة لعشرات المصابين وتدمير عشرات البيوت، فيما تستبسل المقاومة من خلال غرفة العمليات المشتركة في الرد على جرائم الاحتلال من خلال رشقات صاروخية وصل بعضها للعمق الصهيوني.