title: الاحتلال يجبر مقدسيا على هدم غرفة سكنية في منزله

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836672/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأجبرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، مقدسيا على هدم غرفة سكنية في منزله ببلدة جبل المكبر في القدس المحتلة.
وذكرت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال أجبرت المقدسي قصي السرخي على هدم الغرفة التي أضافها إلى منزل العائلة، بدعوى عدم الترخيص.
وسلمت سلطات الاحتلال عائلة السرخي، قرار هدم الغرفة قبل عامين، وطالبت بتجميد قرار الهدم أكثر من مرة، مع دفع غرامات مالية باهظة، لكن محكمة الاحتلال أخطرتهم بالقرار النهائي للهدم الذاتي.
وفي سياق آخر، اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في بلدة أبو ديس شرق القدس المحتلة.
ونظمت الحركة الطلابية في جامعة أبو ديس، وقفة تضامنية نصرة لغزة ودعمًا لنابلس.