title: شهيد برصاص الاحتلال في جنين بدعوى محاولة طعن

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836536/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد الشاب أحمد محمد تيسير عطاطرة (33 عاما) مساء اليوم السبت، من بلدة يعبد برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، على حاجز عسكري جنوب غرب جنين، بعد محاولة تنفيذه عملية طعن.
وقالت مصادر محلية: إن جنود الاحتلال المتمركزين على حاجز “الريحان” العسكري قرب مستوطنة “شاكيد” المقامة على أراض قرية طورة، أطلقوا النار على شاب أثناء مروره عبر الحاجز، وأصابوه بجروح خطيرة، وتركوه ملقى على الأرض.
وادعت سلطات الاحتلال أن فلسطينيا حاول طعن أحد الجنود عند حاجز “الريحان” قرب مستوطنة “شاكيد” المقامة على أراضي قرية طورة.
وأفاد مدير الهلال الأحمر في جنين محمود السعدي أن طواقم الإسعاف استلمت جثمان الشهيد أحمد محمد سعيد عطاطرة (33 عاما) من بلدة يعبد، والذي ارتقى شهيدا على معبر الريحان، بعد إصابته بعدة إصابات في جسمه.
ومنذ بداية العام استشهد 118 فلسطينياً في الضفة والقدس المحتلة، بينهم 22 طفلا دون سن الـ18.
وتصدرت جنين، مدن الضفة بأعداد الشهداء حيث استشهد 42 من أبنائها، تلتها نابلس التي قدمت 32 شهيداً، وتساوت أعداد الشهداء في أريحا والخليل بـ9 شهداء.
واستشهد 7 مواطنين من القدس المحتلة، و5 من قلقيلية، و3 من بيت لحم، و4 من رام الله، و3 من طولكرم، و2 من سلفيت، و1 من طوباس.