title: بشكل أولي.. الاقتصاد: 50 مليون دولار خسائر العدوان بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836655/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت وزارة الاقتصاد الوطني الفلسطيني، صباح اليوم الأحد، إن الخسائر الأولية لكل يومٍ خلال العدوان بلغت ١٠ مليون دولار نتيجة تعطل العملية الانتاجية.
وأوضح مدير عام السياسات والتخطيط في وزارة الاقتصاد أسامة نوفل، أن طواقم حصر الأضرار بدأت منذ صباح اليوم بمهامها الميدانية، لافتًا إلى الخسائر الأولية التي شملت قطاعات الانتاج والتصدير والاستيراد والعمال والمحال التجارية الذين تعطلت اعمالهم نتيجة العدوان.
وأكد نوفل، أنه وبعد انتهاء طواقم الوزارة المعنية بحصر الأضرار سيتم الإعلان عن الخسائر النهائية التي خلفها العدوان الاسرائيلي.
وفجر يوم الثلاثاء الماضي (9 مايو/ أيار)، بدأ الاحتلال عدوانه على قطاع غزة تحت اسم “السهم الواقي”، بعد عمليات اغتيال نفذها في وقت مباغت ومتزامن بحق ثلاثة من قادة “سرايا القدس” الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، حيث جرى استهدافهم مع عائلاتهم داخل منازلهم.
وتسببت العدوان الإسرائيلي باستشهاد 33 فلسطينيًا بينهم 6 أطفال و3 سيدات، و6 من قادة “سرايا القدس”، كما أصيب 147 آخرين بجراح مختلفة، بحسب إحصائية وزارة الصحة الفلسطينية.
وبلغت الخسائر المالية المباشرة وغير المباشرة إثر استمرار إغلاق المعابر في قطاع غزة إلى ما يقارب 50 مليون شيكل يومياً (13.6 مليون دولار)، وفقاً لتصريحات جمعية رجال الأعمال.