title: حملة اعتقالات إسرائيلية في القدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/14/836643/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد، حملة اعتقالات خلال اقتحامات ومداهمات في بلدات القدس المحتلة، وسط اندلاع مواجهات.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب المقدسي أحمد هيثم محمود، عقب اقتحام منزله في بلدة العيسوية وتدمير محتوياته.
وطالت الاعتقالات في البلدة الشابين أحمد محيسن، ورياض أبو الحمص بعد اقتحام منزليهما.
واقتحمت قوات الاحتلال، فجر اليوم، بلدة قطنة شمال غرب القدس المحتلة، واعتقلت الشابين محمد جميل حوشيه، ومحمد يوسف حوشيه بعد مداهمة منزليهما.
كما اعتقلت قوات الاحتلال شابا من بلدة جبل المكبر جنوب شرق القدس المحتلة.
واندلعت الليلة الماضية، مواجهات في حي بطن الهوى ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وألقى الشبان الثائر المفرقعات النارية صوب البؤرة الاستيطانية في حي بطن الهوى، وسط انتشار لجنود الاحتلال في البلدة.
واعتقلت قوات الاحتلال الليلة، الشاب المقدسي هشام البشيتي من البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وامتدت المواجهات ضد قوات الاحتلال إلى حي رأس كبسة ببلدة العيزرية في القدس المحتلة.