title: سرايا القدس تستهدف مواقع وتجمعات الاحتلال بصواريخ موجهة شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836575/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مساء اليوم السبت، عن تمكن وحدات الدروع للسرايا من استهداف عدد من المواقع “الحساسة” لدى العدو الصهيوني.
وقالت السرايا في تصريح مقتضب لها: “إن مجاهدينا استهدفوا بصواريخ موجهة مواقع حساسة للعدو الصهيوني على الحافة الشرقية لقطاع غزة، محققين إصابات مؤكدة، وعاد مجاهدونا إلى قواعدهم بسلام”.
وأكدت سرايا القدس، أنه في تمام الساعة 7:30مساء من يوم الجمعة الموافق 12\5\2023م وفي إطار الرد على اغتيال قادة السرايا والعدوان على شعبنا تمكن مجاهدونا من استهداف تجمع للجنود الصهاينة بصاروخ موجه في موقع الإرسال، وإصابة الهدف بدقة واشتعال النيران في المكان.
وفجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، بدأت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة.
وأسفر العدوان عن استشهاد 33 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 147 مواطنًا، منهم عدد كبير من الأطفال والنساء، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
في المقابل تستبسل المقاومة الفلسطينية في الرد برشقات صاروخية متتالية ضمن عملية ثأر الأحرار، أدت أمس لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.