title: قصف المنازل .. إجرام إسرائيلي يدمر 21 منزلاً في غزة بـ 4 أيام

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836374/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدمرت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم السبت، منزلين في غزة، بعد يوم شهد تدمير 7 منازل وشقق سكنية بالقصف المباشر في قطاع غزة.
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال قصفت بعد ساعة من منتصف الليل، منزلاً لعائلة الشهيد بهاء أبو العطا المكون من 4 طوابق في حي الشجاعية، بعدة صواريخ متتالية على مدار أكثر من ساعة أدت لتدمير كبير داخله واشتعال نيران، قبل أن تتمكن طواقم الدفاع المدني من إخماد النيران ليظهر حجم الدمار بالمنزل.

#صور من جهود أطقم الدفاع في السيطرة على الحريق الذي نجم عن قصف الاحتلال لمنزل في حي الشجاعية شرقي مدينة غزة قبل قليل. pic.twitter.com/f6u0FQZZ6L— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 12, 2023

وفي تطورٍ لاحقٍ، قصفت طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة مهنا في حي اليرموك بغزة، بصواريخ من طائرات دون طيار وكذلك بصواريخ أطلقها الطيران الحربي لتدمر المنزل بالكامل، وتصيب ثلاثة مواطنين بجروح منهم امرأة.

صورة من مكان استهداف طائرات الاحتلال لمنزل عائلة مهنا في شارع اليرموك وسط مدينة غزة قبل قليل. pic.twitter.com/DGe5BUFxmu— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 13, 2023

وأمس الجمعة، دمرت قوات الاحتلال 7 منازل وشقق سكنية بقصفها المباشر، 6 منها دمرت كليا، والمتبقي لحقت به أضرار جزئية.
وأوضحت مصادر محلية لمراسلنا، أن المنازل المستهدفة عبارة 6 منازل استهدفت ضمن سياسة التدمير والعقاب الجماعي، فيما قصفت شقة ودمرت على رؤوس قاطنيها لاغتيال القائد في سرايا القدس إياد الحسني ومساعده محمد وليد عبد العطا في حي النصر.

الاحتلال ينشر مشاهد لاستهدافه شقة سكنية في حي النصر غرب مدينة غزة pic.twitter.com/8EWq7RrEeg— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 12, 2023

ووفق متابعة “المركز الفلسطيني للإعلام“، منذ بداية العدوان قصفت قوات الاحتلال باستهداف مباشر 21 منزلاً أو شقة سكنية دمرت 19 منها كليًّا، بينها 7 منازل وشقق استهدفت لتنفيذ اغتيالات (أي قصفت على رؤوس قاطنيها) ما أدى لاستشهاد 19 مواطنًا، منهم 6 من قيادات سرايا القدس، و4 نساء و4 أطفال، أغلبهم من ذوي المستهدفين.
أحد المنازل المدمرة في قطاع غزة
وبعد ظهر أمس، قالت وزارة الإسكان بغزة: إن القصف الإسرائيلي استهدف 8 مبانٍ تضم 28 وحدة سكنية، دمرت بالكامل، إلى جانب تضرر 532 وحدة منها 37 غير صالحة للسكن و495 جزئي وبليغ.
ولا تشمل هذه الإحصائية المنازل التي قصفت مساء أمس وفجر اليوم.
ومنذ فجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، تنفذ قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة.
وأسفر العدوان عن استشهاد 33 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 147 مواطنًا، منهم عدد كبير من الأطفال والنساء، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.
في المقابل تستبسل المقاومة الفلسطينية في الرد برشقات صاروخية متتالية ضمن عملية ثأر الأحرار، أدت أمس لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.