title: كتائب القسام تنعى القائد الحسني وتؤكد: دماء الشهداء لن تذهب هدرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836346/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامنعت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، القسام الشهيد القائد المجاهد/ إياد الحسني “أبو أنس” عضو المجلس العسكري وقائد العمليات في سرايا القدس، مؤكدة أن دماء الشهداء لن تذهب هدرًا.
وقالت كتائب القسام في تصريح له، السبت: بكل آيات الفخر والعز والكبرياء تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد القائد المجاهد/ إياد الحسني “أبو أنس” عضو المجلس العسكري وقائد العمليات في سرايا القدس، والمسئول عن التنسيق بين قيادة القسام وسرايا القدس خلال معركة “ثأر الأحرار”.
اقرأ أيضًا: القائد إياد الحسني .. ثلاثة عقود من الجهاد توجت بالشهادة
وأضافت أنه ارتقى في عملية اغتيالٍ جبانةٍ مساء الجمعة، وسألت المولى عز وجل أن يتقبله وأن يسكنه فسيح جناته.
وختمت بقولها: نعاهده وكل شهداء شعبنا بأن دماءهم لن تذهب هدراً بل ستكون نوراً للمجاهدين وناراً على المحتلين.
ونعت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين القائد الكبير إياد الحسني، عضو مجلسها العسكري مسؤول وحدة العمليات، والذي ارتقى في عملية اغتيال إسرائيلية مساء الجمعة بغزة.
كما نعت حركة حماس القائد الشهيد مؤكدة أنّ جرائم الاحتلال لن توقف مقاومة شعبنا ووحدته في ملحمة “ثأر الأحرار”.
والشهيد القائد إياد الحسني له تاريخ نضالي كبير مميز منذ العمليات الاستشهادية في قلب كيان الاحتلال ومنها بيت ليد التي كان ضالعًا فيها فيها عام 1995 إلى جانب عمليات أخرى سواء في تلك الحقبة أو حقبة الانتفاضة الثانية وتأسيس سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي والإشراف على تطوير قدراتها.
وكان مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” أفاد أن طائرات الاحتلال استهدفت شقة سكنية – عصر الجمعة- في حي النصر وسط مدينة غزة.
وقال المراسل إن النيران اندلعت في الشقة، وانتشلت الطواقم الطبية شهيدين منها وهما القائد إياد الحسني ومحمد عبد العال، إضافة لعدد من الإصابات.