title: الغرفة المشتركة تنعى القائد الحسني وتؤكد: قتالنا مستمر

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامنعت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية الشهيد القائد إياد الحسني، عضو المجلس العسكري ومسئول وحدة العمليات في سرايا القدس، الذي ارتقى شهيداً في عملية اغتيالٍ صهيونيةٍ مساء الجمعة في مدينة غزة.
وقالت الغرفة المشتركة في بيان لها: إن استشهاد القادة دليلٌ على أنهم في قلب المعركة والميدان، وفي مقدمة صفوف المواجهة، وقوفًا في وجه العدوان الغاشم الذي لا زال يرتد نارًا ودمارًا على العدو.
وختمت الغرفة المشتركة بالتأكيد أن “قتالنا مستمرٌ وسنواصل التزامنا أمام دماء الشهداء مهما كلف ذلك من ثمن”.
ونعت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين القائد الكبير إياد الحسني، عضو مجلسها العسكري مسؤول وحدة العمليات، والذي ارتقى في عملية اغتيال إسرائيلية مساء اليوم بغزة.
كما نعت حركة حماس القائد الشهيد مؤكدة أنّ جرائم الاحتلال لن توقف مقاومة شعبنا ووحدته في ملحمة “ثأر الأحرار”.
والشهيد القائد إياد الحسني له تاريخ نضالي كبير مميز منذ العمليات الاستشهادية في قلب كيان الاحتلال ومنها بيت ليد التي كان له دور فيها عام 1995 إلى جانب عمليات أخرى سواء في تلك الحقبة أو حقبة الانتفاضة الثانية وتأسيس سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي والإشراف على تطوير قدراتها.
وكان مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” أفاد عصر اليوم، بأن طائرات الاحتلال استهدفت شقة سكنية في حي النصر وسط مدينة غزة.
وقال المراسل إن النيران اندلعت في الشقة، وانتشلت الطواقم الطبية شهيدين منها، وهما القائد إياد الحسني ومحمد عبد العال، إضافة لعدد من الإصابات.