title: الطيران الحربي الصهيوني يدمر 3 منازل جديدة بالقطاع

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836335/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دمرت قوات الاحتلال الإسرائيلي بعد ظهر اليوم الجمعة، ثلاثة مباني سكنية في قطاع غزة.
وقالت وكالة قدس برس إن طائرات الاحتلال، قصفت منزلا يعود لعائلة ياسين في حي “الزيتون” جنوبي مدينة غزة، مكون من عدة طوابق.
وأضاف أن القصف تسبب في إصابة ثلاثة فلسطينيين، تم نقلهم الى مجمع الشفاء بغزة.
كما دمرت قوات الاحتلال منزلاً، يعود لعائلة طه في بلدة “بيت لاهيا” شمالي قطاع غزة.
وفي مدينة “دير البلح” تم تدمير منزل، يعود لعائلة عبيد، يقع بجوار مشفى “شهداء الاقصى” المركزي، في المنطقة الوسطى، مما أدى إلى إصابة أربعة أشخاص، وأضرار جسيمة في المشفى.
وبتدمير المنازل الثلاثة، يصل عدد المنازل التي دمرت منذ بدء العدوان على غزة فجر الثلاثاء الماضي، إلى 11 منزلا، بمجموع 40 وحدة سكنية بشكل كلي، ومئات الوحدات السكنية بشكل جزئي.
وقال مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” إن الطائرات الحربية تواصل شن غارات تستهدف الأراضي الزراعية والمنشآت في مناطق بقطاع غزة، ما أدى لتضرر كبير في البنى التحتية.
ويتعرض قطاع غزة منذ فجر الثلاثاء الى عدوان إسرائيلي كبير، بدأ باغتيال ثلاثة من قادة الجهاز العسكري لحركة الجهاد الإسلامي “سرايا القدس”، وأسفر عن 33 شهيدا و111 جريحا، ودمار كبير في المباني والمنشآت.