title: مئات الآلاف من المغاربة يتظاهرون بالرباط دعمًا لغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/15/854622/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلام 
تظاهر مئات الآلاف من المغاربة اليوم الأحد بالعاصمة الرباط في مسيرة احتجاجية دعما لفلسطين وقطاع غزة الذي يتعرض لقصف إسرائيلي مكثف ومتواصل منذ 9 أيام أوقع الآلاف بين شهداء وجرحى من المدنيين.
المسيرة دعت إليها الجبهة المغربية لدعم فلسطين ومناهضة التطبيع، ومجموعة العمل الوطنية من أجل فلسطين (غير حكوميتين).
ورفع المشاركون في المسيرة الأعلام الفلسطينية والمغربية وصور المسجد الأقصى هاتفين بشعارات داعمة لغزة وصمود الشعب الفلسطيني.
ونظّمت المسيرة تحت شعار “الشعب المغربي مع طوفان الأقصى وضد التطبيع”، وانطلقت من ساحة “باب الأحد” وسط العاصمة باتجاه مبنى البرلمان.
ورفع المتظاهرون أعلاما فلسطينية، وبالمقابل أحرقوا علم إسرائيل تعبيرا عن التنديد بالحرب التي تشنها على القطاع، كما هتفوا منددين بالدعم الغربي اللامشروط لإسرائيل، ورددوا شعارات، مثل “الشعب يريد تحرير فلسطين”، “فلسطين تقاوم والأنظمة تساوم”.