title: حماس تنعى الحسني وتشيد بأداء الغرفة المشتركة بصد العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836332/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الشهيد القائد الكبير، إياد الحسني، عضو المجلس العسكري لسرايا القدس، والذي اغتاله الاحتلال مساء اليوم بغارة استهدفت مدينة غزة.
وينشر “المركز الفلسطيني للإعلام” نص بيان حركة حماس كما ورد:
ننعى القائد في سرايا القدس الشهيد إياد الحَسَني ونؤكّد أنّ جرائم الاحتلال لن توقف مقاومة شعبنا ووحدته في ملحمة “ثأر الأحرار”
 بكل آيات الفخر والاعتزاز ومعاني الإصرار والصمود، ننعى في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى شعبنا الفلسطيني في كل ساحات الوطن وخارجه، وإلى أمتنا العربية والإسلامية، الشهيد القائد في حركة الجهاد الإسلامي:
إياد العبد الحَسَني عضو المجلس العسكري ومسؤول وحدة العمليات في سرايا القدس
الذي ارتقى في عملية اغتيال صهيونية غادرة وجبانة، مساء اليوم في قطاع غزّة الصامد، بعد حياة حافلة بالعطاء الجهادي والتضحية والإبداع في المقاومة ضد العدو الصهيوني امتدت لأكثر من ربع قرن.
إنَّنا في حركة حماس، وإذ ننعى القائد الشهيد أبا أنس، لنعزّي إخواننا في حركة الجهاد الإسلامي، ونشيد بالأداء البطولي لغرفة العمليات المشتركة للمقاومة الباسلة في قطاع غزّة، ردّاً على عدوان الاحتلال ودفاعاً عن شعبنا، ونجدّد التأكيد على وحدتنا وتلاحمنا الميداني بدعم من شعبنا الفلسطيني الصابر المرابط في معركة (ثأر الأحرار)، حتّى ردع الاحتلال ووقف عدوانه ضدّ أرضنا وشعبنا ومقدساتنا وفي القلب منها القدس والمسجد الأقصى المبارك.