title: حمادة: جرائم الاحتلال لن يردعها إلا مقاومة عنيدة متضافرة في كل فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836528/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس المحتلة، إن استمرار الاحتلال في عدوانه وإجرامه من خلال قصف الآمنين في غزة والمجازر التي يرتكبها في كل يوم في الضفة، يؤكد على الطبيعة الإجرامية لدى الاحتلال، والتي لن يردعها إلا مقاومة عنيدة متضافرة من كل جغرافيا فلسطين.
وبيَّن حمادة في تصريح صحفي أنَّ المقاومة تؤكد للعدو أن فلسطين بكليتها هي جزء واحد لا يتجزأ، مضيفا: “ستتداعى كل مدينة وقرية في القدس والضفة والداخل المحتل إلى ألم غزة كما تداعت غزة إلى ذلك الألم والعدو واهم أن ظن أنه من خلال الإجرام والقصف سيكسر عزيمة المقاومة وإرادة شعبنا”.
وترحم حمادة على شهداء مدينة نابلس، مؤكدا على أن المقاومة سترد على المحتل في كل مكان في غزة أو نابلس.
وتواصلت الدعوات الفلسطينية، للاشتباك في الضفة الغربية والخروج بوقفات شعبية غاضبة، بمناطق متفرقة بالضفة والداخل المحتل، تنديداً بالعدوان الإسرائيلي المتواصل على قطاع غزة لليوم الخامس تواليًا.
ودعت الحراكات الشبابية والطلابية والقوى والفعاليات الوطنية، للمشاركة في مسيرة جماهيرية مساء اليوم، وسط مدينة رام الله.
وأكدت الدعوات على أن المسيرة الجماهيرية ستكون الساعة السادسة مساءً، عند دوار المنارة بمدينة رام الله، وذلك وفاءً لدماء الشهداء ونصرة لغزة العزة.