title: الأوقاف بغزة تدين استهداف الاحتلال لمقبرة بيت لاهيا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836455/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماستنكرت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية بغزة، اليوم السبت، استهداف الاحتلال الصهيوني، خلال عدوانه على قطاع غزة، مقبرة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، ما أدى إلى تدمير أجزاء منها.
وعدت الوزارة في بيان لها، استهداف المقابر مؤشرًا خطيرًا، وانتهاكًا صارخًا لحرمة الأموات.
وقالت: “ليس غريبا على الاحتلال الذي يرتكب جرائم حرب يومية بحق الشعب الفلسطيني ويستهدف بطائراته وأسلحته الثقيلة الأطفال والنساء والشيوخ والمنازل الآمنة أن يرتكب جريمة أخرى بحق الأموات في قبورهم”.
وطالبت الأوقاف، الأمتين العَربية والإسلامية وجميع أحرار العالم بالتحرك العاجل من أجل نصرة فلسطين وشعبها ومساجدها ومقدساتها، داعية علماء الأمة وخطباءها لأخذ دورهم الحقيقي في نصرة الشعب الفلسطيني.
وأسفر العدوان الصهيوني المتواصل منذ فجر يوم الثلاثاء على قطاع غزة عن ارتقاء 33 شهيدًا، وإصابة 147 آخرين بجروح مختلفة، من بينهم ستة أطفال، وثلاث سيدات، وفق آخر تحديثٍ لوزارة الصحة.
ومن بين شهداء العدوان ستة قادة بارزين في “سرايا القدس”، الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، وهم: إياد الحسني، وجهاد غنام، وطارق عز الدين وخليل البهتيني، وعلي حسن غالي، وأحمد أبو دقة.