title: سرايا القدس تنعى عضو مجلسها العسكري القائد إياد الحسني

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836313/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين القائد الكبير إياد الحسني،  عضو مجلسها العسكري مسؤول وحدة العمليات، والذي ارتقى في عملية اغتيال إسرائيلية مساء اليوم بغزة.
جاء ذلك في بيان مقتضب اطلع عليه “المركز الفلسطيني للإعلام”.
والشهيد القائد إياد الحسني له تاريخ نضالي كبير مميز منذ العمليات الاستشهادية في قلب دولة الاحتلال ومنها بيت ليد التي كان ضالعًا فيها فيها عام 1995 إلى جانب عمليات أخرى سواء في تلك الحقبة أو حقبة الانتفاضة الثانية وتأسيس سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي والإشراف على تطوير قدراتها.
وكان مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” قد أفاد عصر اليوم، بأن طائرات الاحتلال استهدفت شقة سكنية في حي النصر وسط مدينة غزة.
وقال المراسل إن نيرانا كبيرة اندلعت في الشقة، وانتشلت الطواقم الطبية شهيدين منها، إضافة لعدد من الإصابات.
وأفادت وزارة الصحة بغزة بوصول شهيدين و5 إصابات لمستشفى الشفاء جرّاء القصف الأخير على شقة سكنية غرب مدينة غزة.
وأسفر العدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة منذ الثلاثاء الماضي عن استشهاد 33 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 106مواطنين، منهم 32 طفلاً و17 سيدة، وفق آخر تحديث لوزارة الصحة.