title: سلطة الطاقة: كارثة إنسانية وشيكة بغزة بسبب نفاذ وقود محطة التوليد

link: https://palinfo.com/news/2023/05/13/836417/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت سلطة الطاقة والموارد الطبيعية الفلسطينية في قطاع غزة يوم السبت، إن نفاذ كميات الوقود المتوفرة لتشغيل محطة التوليد الوحيدة في القطاع سيؤدي إلى تردي الوضع الإنساني في القطاع.
وبينت سلطة الطاقة في بيان لها، أن إمدادات الوقود متوقفة تمامًا منذ يوم الثلاثاء الماضي، جراء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة والإغلاق الكلي للمعابر، “وعليه فإن مخزون الوقود شارف على الانتهاء”.
وشددت أن الواقع الحالي ينذر بكارثة إنسانية على جميع الصعد المختلفة وعلى القطاعات الحيوية كالقطاع الصحي ويهدد بتوقف الخدمات الطبية التي تحتاج إلى مصدر مستمر للكهرباء دون انقطاع، والخدمات المقدمة للمواطنين كالماء والكهرباء، ومعالجة الصرف الصحي، وغيرها.
ودخل العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة اليوم السبت، خامس أيامه منذ تنفيذ الاحتلال لعملية الاغتيال بحق 3 قادة من سرايا القدس الجناح العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي فجر الثلاثاء الماضي.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي إغلاق معبر كرم أبو سالم التجاري الوحيد مع قطاع غزة لليوم الخامس على التولي بالتزامن مع العدوان المستمر على القطاع.
وتواصل سلطات الاحتلال كذلك إغلاق منفذ بيت حانون/ ايرز في وجه الأفراد، ولاسيما الحالات الإنسانية والعمال.