title: شهيدان بقصف شقة سكنية في حي النصر بمدينة غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836269/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استهدف جيش الاحتلال الإسرائيلي، عصر الجمعة، شقة سكنية في منطقة النصر بمدينة غزة وسط أنباء عن وجود شهداء وإصابات.
وأفاد مراسلنا بأن نيران كبيرة اندلعت داخل الشقة بعد استهدافها من الاحتلال.
وأكد انتشال شهيدين على الأقل وعدد من الإصابات من المكان.
وأفادت وزارة الصحة بغزة بوصول شهيدين و5 إصابات لمستشفى الشفاء جرّاء القصف الأخير على شقة سكنية غرب مدينة غزة.
من جهته أكد مصدر في المقاومة لقناة الجزيرة، اغتيال قيادي بارز في سرايا القدس في القصف الذي استهدف شقة سكنية بحي النصر، دون ورود إعلام رسمي من حركة “الجهاد الإسلامي” حتى اللحظة.