title: القسام يقصف مستوطنتي شلومي ونهاريا بـ 20 صاروخا من جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/15/854602/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، مساءالأحد، قصف مستوطنتي شلومي ونهاريا ومحيطهما بعشرين صاروخا من جنوب لبنان.
وأقر الاحتلال الصهيوني في وقت سابق بسقوط رشقات صاروخية على الجليل ومدينة نهاريا، ما أدى إلى وقوع إصابات مؤكدة وفق وسائل إعلام دولية.

لحظة سقوط صاروخ بمستوطنة في شمال فلسطين المحتلة. pic.twitter.com/LFNxo2rdeB— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 15, 2023

وذكر مشفى نهاريا بالداخل المحتل: أن 8 إصابات وصلت نتيجة الرشقات الصاروخية الأخيرة التي أطلقت من جنوب لبنان، بينها 4 خطيرة.
وهذه المرة الثانية التي تعلن فيها كتائب القسام، إطلاق رشقات صاروخية من جنوب لبنان تجاه شمال فلسطين المحتلة، منذ انطلاق معركة طوفان الأقصى.
كما أعلنت كتائب القسام تنفيذ عمليتين فدائيتين استشهد خلالها ثلاثة مجاهدين.
أكد حزب الله اللبناني -مساء الأحد- إيقاع قتلى وجرحى في استهداف قوة لجيش الاحتلال الصهيوني، عبر الحدود اللبنانية الفلسطينية المحتلة.
وقال حزب الله: إن المقاومة الإسلامية أوقعت قتلى وجرحى وأصابت دبابتين وناقلة جند في استهداف ثكنة حانيتا الإسرائيلية بالصواريخ.