title: الغرفة المشتركة: الفصائل تدك الكيان وأفشلنا مخطط الاستفراد بالسرايا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836259/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال قائد في الغرفة المشتركة للمقاومة الفلسطينية:” إن فصائل الغرفة تدك عمق الكيان وقلبنا نتائج المعركة”.
وأضاف في تصريحات لقناة الجزيرة أن الغرفة المشتركة تدير المعركة باقتدار وأفشلنا مخطط العدو بالاستفراد بسرايا القدس.
وبين أن المقاومة تتحكم في نسق المعركة وتحديد موعد ومكان الرد بشكل حازم.
وأكد القائد أن الغرفة المشتركة أدخلت تكتيك الاستنزاف والتحكم الصامت ومفاجأة الاحتلال بالمعركة.