title: الاحتلال يدمر منزلين في دير البلح وبيت لاهيا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836176/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدمرت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، منزلين وسط قطاع غزة وشماله، ضمن عدوانها المتواصل منذ فجر الثلاثاء الماضي.
وأفادت مصادر محلية لمراسلنا، أن طائرات الاحتلال الحربية أطلقت ما لا يقل عن 6 صواريخ تجاه منزل المواطن سامر بشير في حي البركة في دير البلح وحولته إلى كومة ركام.
وذكر بشير أن عدد أفراد أسرته 20 غالبيتهم من الأطفال أصبحوا بلا مأوى، مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال اتصلت على أحد الجيران بإخلاء المنازل قبل القصف.
وفنّد مزاعم الاحتلال بوجود مقاومين أو إطلاق صواريخ من المنطقة، مشيرًا إلى أن القصف طال أيضًا مجلس (خص) قرب المنزل يتسامر فيه الأهل، في دليل على إجرام الاحتلال وكذب مزاعمه حول الأهداف التي يقصفها.
وفي السياق، أكد مصادر محلية أن طائرات الاحتلال الحربية قصفت مساء أمس، منزلاً من طابقين لمواطن من عائلة أبو خاطر في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، ما أدى لتدميره بالكامل.
وقال المصدر لمراسلنا: إن تدمير المنزل أدى لتشريد عائلتين من 10 أفراد نصفهم أطفال ونساء.
وعصر الخميس، قصفت قوات الاحتلال منزلاً من طابقين لمواطن من عائلة أبو دقة في بني سهيلا شرق خانيونس، ودمرته بالكامل، ما أدى إلى استشهاد القيادي في سرايا القدس أحمد أبو دقة.
قصف منزل لعائلة أبو دقة شرق خانيونس
وفجر الخميس دمرت قوات الاحتلال شقة سكنية في مدينة حمد بخانيونس على رؤوس قاطنيها ما أدى إلى استشهاد 3 مواطنين بينهم شقيقان أحدهما القيادي في سرايا القدس علي غالي، وإصابة 7 مواطنين غالبتهم نساء وأطفال.
قصف الاحتلال يدمر شقة سكنية في مدينة حمد بخانيونس
ويومي الثلاثاء والأربعاء، دمرت طائرات الاحتلال بالقصف الجوي 5 مبان كليا، بما مجموعه 19 وحدة سكنية، وهدم 314 وحدة جزئيا، منها 28 غير صالحة للسكن و286 أضرار جزئية، وفق مكتب الإعلام الحكومي بغزة.