title: الاحتلال يقر بالفشل: خلل فني منع التصدي لصاروخ روحوفوت

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836156/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
أقر جيش الاحتلال الصهيوني، صباح الجمعة، بفشل منظومة القبة الحديدية في اعتراض الصاروخ الذي ضرب روحوفوت شرق تل أبيب (وسط فلسطين المحتلة)، مساء أمس، زاعمًا أن السبب خلل فني.
وقال جيش الاحتلال: إن القبة الحديدية أطلقت صاروخًا تجاه الصاروخ الذي ضرب روحوفوت شرق تل أبيب، مساء أمس، إلا أنه لم يصيب الصاروخ المطلق من قطاع غزة.
وزعم متحدث عسكري بجيش الاحتلال في إيجاز صحفي، أن منظومة القبة لم تتصدى للصاروخ بسبب عطل فني، مشيرًا إلى أن التحقيق لا يزال جاريًا في الحادثة.
وأشار إلى أن الصاروخ هو من الصواريخ المتعارف عليها ويصل مداه إلى 70 كم، ويحمل رأسًا متفجرًا يبلغ نحو 20 كغم.
وأصاب الصاروخ بناية مباشرة، وأدى لدمار كبير فيها، ونجم عن ذلك مقتل مستوطن إسرائيلي وإصابة 13 آخرين بجروح متفاوتة.

وفي سياق متصل، قال المتحدث العسكري الإسرائيلي: إن 866 صاروخًا أطلقت من قطاع غزة حتى الساعة السادسة من صباح اليوم، منهم 672 اجتازوا السياج، فيما سقط 163 داخل غزة، وفق زعمه.
وأشار إلى أن 260 صاروخًا تصدت لهم القبة الحديدية وفق سياسة الاعتراض.
وأعلن مهاجمة 215 هدفًا بغزة للجهاد الإسلامي بما في ذلك اغتيال (خمسة من) قادتها.
يذكر أن عشرات الغارات التي نفذتها طائرات الاحتلال استهدفت منازل وتجمعات مدنية ولم تقتصر على مواقع الجهاد الإسلامي كما يزعم الاحتلال.
ووفق وسائل الإعلام العبرية؛ ألحقت الصواريخ الفلسطينية أضرارا في 30 منزلاً ، بالإضافة لتضرر البنى التحتية والمركبات.
وأدت هذه الصواريخ إلى مقتل مستوطن إسرائيلي وإصابة 57 آخرين بجراح، منهم 30 ما بين طفيفة إلى متوسطة، بينما أصيب البقية بحالات من الهلع، وفق هيئة الإسعاف الإسرائيلية.
ومنذ فجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، تنفذ قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة؛ ما أدى إلى استشهاد 30 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة قرابة 100 مواطن، منهم 32 طفلاً و17 سيدة.
كما ردّت المقاومة الفلسطينية برشقات صاروخية وصلت تل أبيب وعسقلان ضمن معركة أسمتها “ثأر الأحرار”، أدت لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.