title: نصر الله: العنوان الحقيقي للمقاومة بغزة هو غرفة العمليات

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836294/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله، إن العنوان الحقيقي لرد الفعل المقاوم في قطاع غزة هو غرفة العمليات المشتركة لفصائل المقاومة، مؤكداً سعي حركة الجهاد الإسلامي ليكون الموقف موحداً.
وأكد نصر الله في خطاب متلفز، أن قيادة حركة الجهاد الإسلامي تواصلت مع قيادة “كتائب القسام” الذراع العسكري لحركة حماس؛ كي يكون الموقف موحدًا.
وشدد أن وحدة الموقف بين فصائل المقاومة فوتت على الاحتلال الإسرائيلي تحقيق أهدافه.
وأشار “نصر الله” في تصريحاته إلى أن حكومة الاحتلال الإسرائيلي برئاسة بنيامين نتنياهو هي مَن بدأت العدوان في هذه الجولة في فلسطين، وذلك باغتيال القادة الشهداء من “سرايا القدس” وعوائلهم من نساء وأطفال؛ إلا أن العالم سكت عن هذه الجريمة.
وأوضح أن الاحتلال يسعى لضرب البنية القيادية لـ”سرايا القدس” وتدمير قوتها الصاروخية، مضيفاً أن الاحتلال يعتقد أنّ العدوان سيؤدي إلى إضعاف قيادة حركة الجهاد الإسلامي وترميم الردع مع غزة.
وأكد أن فصائل المقاومة تمتلك قدرة كبيرة على ترميم بنيتها القيادية السياسية والعسكرية بسرعة.
وشنت طائرات الاحتلال الإسرائيلي سلسلة غارات على عدة مناطق في قطاع غزة منذ فجر الثلاثاء 9 مايو/ أيار الجاري، أدت لاستشهاد 33 فلسطينياً بينهم 5 من قادة حركة الجهاد الإسلامي هم: طارق عز الدين، خالد البهتيني، جهاد غنام، علي غالي، أحمد أبو دقة.