title: 8 شهداء في اليوم الثالث لعدوان الاحتلال على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836106/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد ثمانية مواطنين، بينهم قياديان في سرايا القدس، في عدة غارات نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني، على قطاع غزة، في اليوم الثالث من العدوان، في حين ردّت المقاومة برشقات صاروخية أدت لمقتل مستوطن وإصابة آخرين بجروح.
أحدث الشهداء ارتقى مساء الخميس جراء غارة نفذتها طائرات الاحتلال على مخيم النصيرات، وأدت لإصابة 4 مواطنين آخرين بجروح.
وسرعان منا أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى استشهاد المقاتل في الوحدة الصاروخية: عدي رياض اللوح الذي ارتقى بقصف صهيوني وسط قطاع غزة.
سبق هذا الشهيد، ارتقاء الشهيد عبد الحليم جودت النجار جراء قصف جوي نفذته طائرات الاحتلال على شمال قطاع غزة.
كما استشهد مقاومان في قصف طائرات الاحتلال على حي الشجاعية شرق غزة.
وأعلنت كتائب المجاهدين استشهاد القائد الميداني محمد سليمان خليل دادر، والمجاهد حسين يوسف عبدالله دلول إثر استهدافهم من طائرات الاحتلال شرق حي الشجاعية أثناء أداء واجبهم في معركة “ثأر الأحرار”.
وعصر الخميس، أعلنت سرايا القدس استشهاد القائد أحمد محمود أبو دقة “أبو حمزة” في عملية اغتيال صهيونية جبانة بعد قصف منزل كان يقيم فيه في بني سهيلا شرق خانيونس.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يغتال القيادي في سرايا القدس أحمد أبو دقة بخان يونس
وأصيب جراء القصف 4 مواطنين بجروح منهم امرأة.
وفجر الخميس، استشهد ثلاثة مواطنين، منهم قيادي في سرايا القدس وشقيقه، في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال واستهدفت بقنابل موجهة شقة سكنية في مدينة حمد غرب خانيونس وأدت لإصابة 7 مواطنين منهم نساء وأطفال.
اقرأ أيضًا: قصف شقة سكنية.. 3 شهداء أحدهم قيادي بالسرايا بجريمة اغتيال في خانيونس
ونعت سرايا القدس شهيدها القائد المجاهد/ علي حسن غالي “أبو محمد” – عضو المجلس العسكري، ومسؤول الوحدة الصاروخية في سرايا القدس، الذي ارتقى في عملية اغتيال صهيونية غادرة فجر اليوم في خانيونس جنوب قطاع غزة برفقة عدد من الشهداء الأبرار.
وفي بيانها الثاني منذ بدء العدوان، أكدت الغرفة المشتركة للمقاومة، قالت: إننا على عهد الشهداء، ولن نتراجع ولن تزيدنا الاغتيالات إلا قوة، وإن ثأرنا مستمر.
 وأضافت: نقول للعدو الجبان بأنه بتوجهه لسياسة قصف المنازل الآمنة يخطئ التقدير، وأن يد المقاومة الثقيلة قادرةٌ على إيلامه.
اقرأ أيضًا: بيان جديد صادر عن الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة
وفعليًّا، واصلت المقاومة رشقاتها الصاروخية ضمن عملية ثأر الأحرار.
وأقرت إذاعة جيش الاحتلال، مساء الخميس، بمقتل مستوطن وإصابة 7 آخرين بجروح جراء سقوط صاروخ على رحوفوت جنوبي تل أبيب، في ثالث أيام المواجهة الحالية.
اقرأ أيضًا: مقتل مستوطن وإصابة 7 آخرين في قصف المقاومة لجنوب تل أبيب
وقالت “نجمة داود الحمراء” بإسرائيل إن 5 أشخاص على الأقل أصيبوا في الغارة على مبنى سكني من 4 طوابق في رحوفوت قرب تل أبيب.
ومنذ فجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، تنفذ قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة؛ ما أدى إلى استشهاد 30 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة 93 مواطنًا، منهم 32 طفلاً و17 سيدة.
كما ردّت المقاومة الفلسطينية برشقات صاروخية وصلت تل أبيب وعسقلان ضمن معركة أسمتها “ثأر الأحرار”، أدت لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.