title: الناطق باسم السرايا: مستعدون لتوسيع دائرة النار

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/836120/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
حذر الناطق الإعلامي باسم سرايا القدس، الجناح العسكري للجهاد الإسلامي الاحتلال من التمادي في عدوانه على قطاع غزة، مؤكداً أن المقاومة مستعدة لتوسيع رقعة النار مهما طالت المعركة، ومهما كلفت من ثمن.
وقال أبو حمزة في كلمة مسجلة له مساء الخميس: إن الاحتلال يمارس الغباء ويرتكب الحماقات باغتيال القائد علي غالي ونائبه أحمد أبو دقة اعتقادًا أن الاغتيالات ستوقف المسيرة.
وأكد أبو حمزة أن مسيرة المقاومة لن تتوقف بأي عملية اغتيال كانت، وأن المقاومة مصممة على صد العدوان.
وأضاف أبو حمزة: باغتيال قادتنا ومجاهدينا يزداد عزمنا على قتال العدو.
وأكد الناطق باسم السرايا أن سرايا القدس منظومة متكاملة وكاملة، مضيفاً:” باغتيال قادتنا ومجاهدينا يزداد عزمنا على قتال العدو”.
وأكد أبو حمزة أن الاحتلال يمارس الغباء ويرتكب الحماقات باغتيال القائد علي غالي ونائبه أحمد أبو دقة اعتقادًا منه أن الاغتيالات ستوقف المسيرة.
واغتالت قوات الاحتلال قائد الوحدة الصاروخية في سرايا القدس علي غالي، مع شقيقه وابن شقيقتهما، في ساعة مبكرة من فجر الخميس، بقصف شقة سكنية كان يقيم فيها بمدينة حمد شمال مدينة خان يونس، جنوب قطاع غزة، في اغتالت عصرًا نائبه أحمد أبو دقة بقصف منزل تواجد به في بني سهيلا شرق خانيونس.