title: بسبب توقف الطيران.. أمريكا تجلي مواطنيها من إسرائيل بحرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/15/854583/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
ذكر متحدث باسم السفارة الأمريكية في إسرائيل أن الولايات المتحدة ستنقل مواطنيها الراغبين بمغادرة إسرائيل عبر البحر.
ونقلت وكالة رويترز عن المتحدث أن بلاده تعرض على الأمريكيين المقيمين في إسرائيل وأقاربهم؛ الإجلاء بحرا من ميناء مدينة حيفا إلى قبرص غدا الاثنين، في ظل وقف حركة الطيران عبر المطارات الإسرائيلية بسبب الصواريخ التي تطلقها المقاومة في غزة.
وكان المتحدث يؤكد ما ورد في نشرة ارشادية نُشرت على الإنترنت اليوم الأحد. وجاء في المعلومات التي نشرتها السفارة الأمريكية في إسرائيل أن العرض يشمل المواطنين الأمريكيين وأفراد عائلاتهم المباشرين، على أن يتعهدوا بدفع تكاليف الرحلة لاحقا.
ويشار أيضا إلى أن هناك مطالبات في الولايات المتحدة لمساعدة أمريكيين محاصرين في قطاع غزة ولم يتمكنوا من الخروج بسبب إغلاق معبر رفح بعد قصفه.
ودعت واشنطن الجمعة مواطنيها في القطاع بالاقتراب من المعبر، حيث تجري مفاوضات لفتحه للسماح للأجانب بالخروج، في حين قالت وسائل إعلام مصرية، إن القاهرة رفضت السماح بفتح معبر رفح لخروج الأجانب من غزة دون السماح بدخول المساعدات الإنسانية إلى القطاع.