title: الاحتلال يغتال القيادي في سرايا القدس أحمد أبو دقة بخان يونس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835960/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
اغتالت قوات الاحتلال الصهيوني عصر اليوم الخميس، أحمد أبو دقة، القيادي في الوحدة الصاروخية وعضو المجلس العسكري لسرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، في قصف صهيوني استهدف منزلا في منطقة بني سهيلا شرق مدينة خان يونس، جنوب قطاع غزة.
وقال مصدر مطلع في سرايا القدس لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” إن أبو دقة هو استشهادي نفذ عملية بطولية قتل فيها جنود إسرائيليون وانسحب سالما، إبان الانتفاضة الثانية.
وباستشهاد أبو دقة، تكون قوات الاحتلال قد اغتالت خمسة من كبار قادة سرايا القدس خلال العدوان الجاري على غزة، والذي ارتقى فيه حتى الآن 26 مواطنا، بينهم نساء وأطفال.