title: سرايا القدس: رد المقاومة على اغتيال القائد علي غالي قادم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835934/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، ظهر اليوم الخميس أن ردها على اغتيال القائد علي غالي قادم.
وقالت السرايا في تصريحات لقناة الجزيرة القطرية: رد المقاومة على عملية الاغتيال الأخيرة بحق القائد علي غالي قادم.
وبالتزامن من ذلك، عرضت قناة الجزيرة صور حصرية لسرايا القدس أثناء تجهيز صواريخ جديدة لإطلاقها ردا على اغتيال القائد الكبير علي غالي.
واغتالت قوات الاحتلال قائد الوحدة الصاروخية في سرايا القدس علي غالي في ساعة مبكرة من فجر اليوم، بقصف شقة سكنية كان يقيم فيها بمدينة حمد شمال مدينة خان يونس، جنوب قطاع غزة.