title: حازم قاسم: المقاومة تؤدي واجبها موحدة دفاعًا عن شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/12/836225/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس، أن المقاومة تؤدي واجبها موحدة في الدفاع عن شعبنا الفلسطيني في مواجهة استمرار عدوان الاحتلال.
وقال قسام في تصريحٍ مقتضبٍ اليوم الجمعة: الاحتلال لن ينجح في كسر إرادة مقاومتنا أو صمود أهلنا عبر تصعيد إرهابه، وكل التجارب أثبتت استحالة انتصار الاحتلال في معركة الأرادات مع شعبنا الفلسطيني.
وقبل ظهر اليوم، وجهت المقاومة الفلسطينية رشقة قوية وصلت إلى القدس المحتلة وتجمع غوض عتصيون.
ومنذ فجر الثلاثاء 9 مايو الجاري، تنفذ قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، عبر طيرانها الحربي ومدفعيتها، بما في ذلك قصف منازل على رؤوس قاطنيها، واستهداف أراضٍ وتجمعات ومواقع مختلفة؛ ما أدى إلى استشهاد 31 مواطنًا، بينهم 4 نساء و6 أطفال، و5 من قادة “سرايا القدس”، وإصابة أكثر من 100 آخرين، منهم 32 طفلاً و17 سيدة.
كما ردّت المقاومة الفلسطينية برشقات صاروخية وصلت تل أبيب وعسقلان وغوش عتصيون وجبال القدس، ضمن معركة أسمتها “ثأر الأحرار”، أدت لمقتل مستوطن وإصابة العشرات وإلحاق إصابات مباشرة بالعديد من المواقع والمنازل.