title: قصف شقة سكنية.. 3 شهداء أحدهم قيادي بالسرايا بجريمة اغتيال في خانيونس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835846/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خانيونس – المركز الفلسطيني للإعلام
ارتقى ثلاثة شهداء، أحدهم قائد في الوحدة الصاروخية وعضو المجلس العسكري لسرايا القدس، وأصيب 7 آخرون منهم 3 نساء وطفلة، فجر اليوم الخميس، في جريمة اغتيال نفذتها قوات الاحتلال  الصهيوني بقصف شقة سكنية دون إنذار في مدينة حمد بخانيونس.
وأفادت مصادر محلية، أن طائرات الاحتلال أطلقت ثلاثة صواريخ تجاه الطابق الخامس في عمارة سكنية بمدينة حمد المكتظة بالسكان، وأحدثت به دماراً هائلاً.
ووفق المصادر؛ فإن طواقم الإسعاف انتشلت ثلاثة شهداء وعددا من الإصابات من الطابق الذي يضم 4 شقق سكنية.
وأفاد مراسلنا، أن بين الشهداء شقيقين أحدهما قيادي بارز في سرايا القدس.

وأعلنت سرايا القدس استشهاد القائد المجاهد/ علي حسن غالي “أبو محمد” – عضو المجلس العسكري، ومسؤول الوحدة الصاروخية في سرايا القدس، في عملية اغتيال صهيونية غادرة فجر اليوم في خانيونس جنوب قطاع غزة برفقة عدد من الشهداء الأبرار.

إلى ذلك، قصفت طائرات الاحتلال مبنى من الطين يستخدم كفرن تقليدي في بني سهيلا شرق خانيونس، ما أدى إلى تدميره.
قصف مبنى قديم في بني سهيلا شرق خانيونس
ومنذ فجر الثلاثاء تواصل قوات الاحتلال الصهيوني عدوانًا واسعًا على قطاع غزة، بدأته باغتيال 3 من قادة سرايا القدس وعدد من أفراد أسرهم، وأسفر حتى الآن عن استشهاد 25 مواطنًا على الأقل، بينهم 5 أطفال و4 نساء، وإصابة 76 آخرين بجروح، وفق وزارة الصحة.