title: دمار وإصابات في أوساط المستوطنين بعد قصف سديروت وعسقلان

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عسقلان – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت مصادر عبرية وقوع أضرار وعدد من الإصابات في أوساط المستوطنين، إثر قصف للمقاومة الفلسطينية بوابل من الصواريخ استهدف مستوطنتي سديروت وعسقلان، في تمام الساعة التاسعة من مساء اليوم الأربعاء.

آثار الدمار الذي خلفته صواريخ من غزة في مدينة عسقلان المحتلة. pic.twitter.com/iPyS1iPp2l— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 10, 2023

وأظهرت مقاطع مصورة نشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وقناة الجزيرة، وقوع دمار كبير في إحدى مناطق عسقلان جراء سقوط صاروخ دمّر مركبة للمستوطنين ومباني مجاورة، فيما أصيب مستوطن بجراح حرجة في قصف آخر على مستوطنة سديروت.

وأكد الإعلام العبري  وصول 16 مستوطنا إلى مركز برزيلاي الطبي، من بينهم 8 ضحايا قلق و 8 مصابين بجروح مختلفة نتيجة هروبهم إلى غرفة الطوارئ أثناء الإنذار.
وتأتي هذه التطورات مع استمرار ردود المقاومة الفلسطينية على عملية اغتيال ثلاثة من قادة سرايا القدس، وبعيد كلمة لرئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو، ووزير جيشه يوآف جالانت، اللذين أكدا أن المعركة مستمرة على جبهة غزة.

تغطية صحفية: "دمار كبير في عسقلان بعد سقوط صـ ـواريخ المـ ـقـ ـاومة التي أطلقت من غزة". #غزة_تقاوم pic.twitter.com/8b7IZDFOMZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 10, 2023