title: الاحتلال يدمر منزلين في قطاع غزة ويُخطر منازل أخرى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835790/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خان يونس – المركز الفلسطيني للإعلام
دمرت الطائرات الحربية الصهيونية، مساء اليوم الأربعاء، منزلين في مدينة خان يونس، وبلدة بيت لاهيا شمالًا.
وأكدت مصادر محلية أن المخابرات الصهيونية أخطرت بهدم عدد آخر من منازل قيادات في سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في مناطق مختلفة بقطاع غزة.
وهددت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الاحتلال باستهداف تل أبيب والعمق الصهيوني إذا استمر ضرب المنازل المدنية الآمنة.
وتواصل قوات الاحتلال عدوانها الهمجي على قطاع غزة، والذي بدأته باغتيال 3 من قادة سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، ليلة الثلاثاء-الأربعاء الماضي، فيما أكدت مصادر طبية بلوغ حصيلة الشهداء إلى 21 شهيدا حتى لحظة كتابة هذا النبأ، بالإضافة إلى عشرات الإصابات المتنوعة.