title: ماليزيا تدين العدوان الإسرائيلي على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835988/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كوالالمبور – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت ماليزيا بأشد العبارات، الغارات الجوية التي تشنها قوات الاحتلال الإسرائيلي على المباني السكنية والمواقع الأخرى في غزة، والتي أدت لاستشهاد 28 مواطناً، وإصابة 84 آخرين.
وقالت ماليزيا، اليوم الخميس، إن هذا الهجوم الإسرائيلي هو استخفاف وازدراء صارخ آخر لقوانين حقوق الإنسان الدولية والقوانين الإنسانية، مضيفة أنه يتعين على المجتمع الدولي العمل على إنهاء معاناة الشعب الفلسطيني المستمرة منذ عقود.
ودعت ماليزيا، المجتمع الدولي إلى توجيه اللوم للحكومة الإسرائيلية، لارتكابها المتواصل للقمع اللاإنساني وجريمة الفصل العنصري ضد الفلسطينيين.
وطالبت مجلس الأمن بتحميل “إسرائيل” المسؤولية عن جميع انتهاكاتها وأعمالها الوحشية.
وجددت ماليزيا التأكيد على موقفها الثابت والمتمثل بحق الفلسطينيين بدولة مستقلة وذات السيادة، على حدود عام 1967، وعاصمتها القدس.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي منذ فجر الثلاثاء الماضي، عدوانها على قطاع غزة ما أسفر عن 28 شهيداً، و84 جريحاً معظمهم من النساء والأطفال.