title: القانوع: الغرفة المشتركة تؤكد وحدتها الميدانية وجاهزيتها للرد

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'سيدفع العدو ثمنه غاليًا': 1}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال المتحدث باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع، مساء اليوم الخميس، إن الغرفة المشتركة تؤكد مجدداً وحدتها الميدانية وجاهزيتها للرد على عدوان الاحتلال، وعدم تمرير جرائمه دون عقاب وتوسيع ضرباتها في حال تغول الاحتلال أكثر على الشعب الفلسطيني.
وأكد القانوع في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن المقاومة الفلسطينية موحدة ميدانياً ومدعومة شعبياً، وتقود معركة ثأر الأحرار بكل حكمة واقتدر وتدرك مرامي الاحتلال من عدوانه على الشعب الفلسطيني.
وشدد، على أن الاحتلال الإسرائيلي يعاني حالة الإرباك والصدمة، جراء جاهزية الغرفة المشتركة وضرباتها الموحدة وتكتيكها الجديد في إدارة المعركة.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي منذ فجر الثلاثاء الماضي، عدوانها على قطاع غزة ما أسفر عن 25 شهيداً، و76 جريحاً معظمهم من النساء والأطفال، بعد ارتقاء 3 شهداء وإصابة 7 آخرين في استهداف شقة سكنية غرب مدينة خانيونس فجر اليوم الخميس.
وبعد صمت استمر قرابة 36 ساعة، بدأت فصائل المقاومة، بعد ظهر أمس الأربعاء ردها على العدوان واغتيال 3 من قادرة سرايا القدس، بإطلاق رشقات صاروخية من قطاع غزة تجاه مستوطنات ومدن ومستوطنات الاحتلال وصولاً إلى تل أبيب ويافا.
وأطلقت “الغرفة المشتركة” لفصائل المقاومة، على عملية الرد “ثأر الأحرار”، وقالت إنّ “استهداف المنازل المدنيّة والتغوّل على أبناء شعبنا واغتيال رجالنا وأبطالنا هو خطٌ أحمر سيواجه بكل قوةٍ وسيدفع العدو ثمنه غاليًا”.
وحذرت: “جاهزون لكل الخيارات، وإذا تمادى الاحتلال في عدوانه وعنجهيّته فإن أيامًا سوداءَ في انتظاره، وستبقى المقاومة في كل جبهات الوطن وحدةً واحدةً، سيفًا ودرعًا لشعبنا وأرضنا ومقدّساتنا”.