title: حماس: اعتقالات الاحتلال وقمع الأسرى لن يثني شعبنا عن القيام بواجبه الوطني

link: https://palinfo.com/news/2023/10/15/854523/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة حماس، أن اعتقالات الاحتلال وقمع الأسرى انتهاكات همجية لن تثني شعبنا عن القيام بواجبه الوطني.
وقالت حماس في بيان لها، اليوم الأحد: إن الاعتقالات التي تنفذها قوات الاحتلال في صفوف أبناء الحركة ونشطائها وأنصارها وعائلاتهم، بمن فيهم من كبار السن والأطفال والنساء والمرضى، انتهاكات همجية إرهابية، لن تثني أبناء الحركة وأحرار شعبنا عن القيام بواجبهم ودورهم في صد هجمات وعدوان الاحتلال وميليشيات المستوطنين، والقيام بواجبهم في نصرة المقاومة في معركة طوفان الأقصى.
وشددت على أنّ ما يتعرض له أبناء شعبنا أثناء الاعتقال من الضرب والإهانة والاحتجاز في أماكن سيئة والشتم والتنكيل والقمع والتهديد لهم ولذويهم، وبخاصة الأسرى المحررين المبعدين إلى غزة، محاولات يائسة للنيل من عزائم أبناء شعبنا، والانتقام من العائلات التي تحتضن المقاومة والمقاومين.
 وقالت: إن العدو واهم إن ظن أن شعبنا يمكن أن يعود خطوة إلى الوراء، فطوفان الأقصى هادر، وسيضع حدا للاحتلال وقيود السجن مهما كانت التضحيات.
وخلال الأيام الماضية شنت قوات الاحتلال الصهيوني حملة اعتقالات واسعة طالت مئات بينهم عدد كبير من كوادر وأعضاء حماس بما في ذلك نواب وقيادات وأسرى محررين، في محاولة فاشلة لاحتواء المد الثوري والانخراط في معركة طوفان الأقصى.