title: جماهير غفيرة تشيع جثمان الشهيد القائد علي غالي في خانيونس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835941/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خان يونس – المركز الفلسطيني للإعلامشيعت جماهير غفيرة من أبناء شعبنا في مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة ظهر اليوم الخميس، جثامين شهداء سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الذين اغتالهم جيش الاحتلال فجراً في المدينة.
واغتالت طائرات جيش الاحتلال علي حسن غالي “أبو محمد” عضو المجلس العسكري ومسؤول الوحدة الصاروخية في سرايا القدس، بقصف شقة سكنية في أبراج حمد بخان يونس، ما أدى لاستشهاده برفقه شقيقه محمود وابن شقيقته محمود عبد الجواد.
ووفقا لآخر إحصائية أعلنتها وزارة الصحة الفلسطينية في قطاع غزة صباح يوم الخمس فإن حصيلة العدوان المتواصل على قطاع غزة منذ فجر الثلاثاء الماضي بلغت 25 شهيدا.