title: قاسم: المقاومة تواصل واجبها بالدفاع عن شعبنا بشكل موحد

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835939/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم أن المقاومة ما تزال تقوم بدورها في صد العدوان الصهيوني الهمجي المتصاعد ضد قطاع غزة، وأنها ستواصل القيام بواجبها في الدفاع عن شعبنا بشكل موحد، مشدداً على أن الأداء الموحد والمنسق للمقاومة عبر غرفة عمليات المقاومة المشتركة يزيد من قوة الإنجاز السياسي والإعلامي.
وأشار قاسم في تصريح صحفي إلى أن الاحتلال يصعد من إرهابه بقصف المنازل السكنية على الآمنين في بيوتهم في سلوك نازي، مشددا على أن هذا السلوك فشل في كل المحطات التاريخية في كسر إرادة مقاومتنا أو صمود شعبنا.
وحمّل الاحتلال المسؤولية الكاملة عن كل التداعيات عن تصعيد إرهابه ضد شعبنا، موجهاً التحية للمقاومة الباسلة التي تخوض معركتها النبيلة ضد العدو الصهيوني، ولجماهير شعبنا الصامدة والملتفة حول خيار المقاومة.
وتواصل قوت الاحتلال عدوانها الهمجي على قطاع غزة لليوم الثالث على التوالي، حيث بلغت حصيلة الضحايا 25 شهيدا، بينهم 4 من كبار قادة سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، بالإضافة لعشرات الإصابات، وتعرض عدد كبير من المنازل للدمار الجزئي والكلي.