title: 189 عملاً مقاوماً في الداخل المحتل خلال أبريل الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835915/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حيفا – المركز الفلسطيني للإعلامتصاعدت عمليات المقاومة في الداخل الفلسطيني المحتل خلال شهر نيسان/ أبريل الماضي، ووقع 189 عملاً مقاوماً، كان أعلاها في النقب بواقع 38 عملية.
وأفاد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” بأن من أبرز تلك العمليات، عملية الدهس في تل أبيب، التي نفذها الشهيد يوسف أبو جابر من كفر قاسم بتاريخ 07/04/2023، والتي أسفرت عن إصابة 6 مستوطنين واستشهاد المنفذ.
ولفت المركز إلى أن فلسطينيي الداخل المحتل يؤدون دوراً مهمًّا في الدفاع عن المسجد الأقصى من ممارسات الاحتلال، خصوصاً خلال شهر رمضان، حيث أسندوا المقدسيين في التصدي لاقتحامات المستوطنين، رغم التهديدات التي توجه لهم من قبل الاحتلال.
وبلغت حالات الرباط في المسجد الأقصى خلال شهر إبريل الماضي، 104 حالات رباط، وتم رصد 44 مظاهرة، و10 فعاليات شعبية، وإضراب واحد، وعملية دهس واحدة، وعمليتي طعن، و14 مواجهة، وغيرها من الحراكات والوقفات والمسيرات الشعبية في الداخل المحتل.
وتواصلت انتهاكات الاحتلال والمستوطنين في الداخل المحتل، وبلغت عمليات القتل (2) جريمة، وعمليات الاعتقال (82) عملية، و(4) عمليات اعتداء، و(3) عمليات إبعاد، و(5) جرائم تضييق وتمييز عنصري، و(2) استدعاء واحتجاز، و(28) محاكمة تعسفية، و(6) عمليات اقتحام، و(6) عمليات قمع.
وأشار “معطي” إلى أن مدينة حيفا المحتلة تعد الأكثر تعرضاً للانتهاكات الإسرائيلية، بواقع (23) انتهاكاً، يليها أم الفحم بواقع (21) انتهاكاً.