title: مرداوي: الاحتلال فشل في التفريق بين المقاومة والضفة تراكم قوتها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835887/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي، إن الاحتلال الصهيوني فشل فشلاً ذريعاً في التفريق بين فصائل المقاومة، من خلال اغتيال قادة المقاومة.
وأضاف مرداوي، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن المقاومة الفلسطينية تقود المعركة برباطة جأش ورؤية وخطة استراتيجية محكمة جداً، مشيراً إلى أن المقاومة في حالة مراكمة للقوة والمعرفة الجيدة، لقراءة سلوك العدو الصهيوني.
وأوضح أن المقاومة تقود الواقع الفلسطيني، وتمتلك حاضنة شعبية كبيرة من الشارع الفلسطيني، لافتاً إلى أن الجميع يعلم بأن المقاومة قوية ولا يمكن أن تنجح محاولات تجاوزها.
وذكر أن صمت المقاومة جعل الإقليم بأكلمه في حالة من الحيرة، وهذا دلالة على حكمة المقاومة وشدة بأسها، مؤكداً أن قوى المقاومة في المنطقة تسعى لاقتلاع العدو الصهيوني من المنطقة بأكملها.
ولفت مرداوي إلى أن الضفة الغربية تحذو حذو المقاومة في غزة، وتراكم قوتها في هذا السبيل.
وأعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية أمس، تنفيذ عملية “ثأر الأحرار”، والتي وجهت فيها ضربة صاروخية كبيرة بمئات الصواريخ لمواقع ومستوطنات وأهداف الاحتلال، رداً على جريمة اغتيال قادة سرايا القدس.
وأكدت أن استهداف المنازل المدنية والتغول على أبناء شعبنا ورجالنا وأبطالنا، هو خط أحمر، سيواجه بكل قوة وسيدفع الاحتلال ثمنه غاليا، مشددة على أن المقاومة جاهزة لكل الخيارات، وإذا تمادى الاحتلال في عدوانه وعنجهيته، فإنّ أياماً سوداء بانتظاره، وفق تعبيرها.