title: مظاهرة بالداخل المحتل تنديدًا بالعدوان على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/11/835841/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الداخل المحتل – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك المئات من الفلسطينيين مساء الأربعاء، في مظاهرة في مدينة “عرابة” بالداخل الفلسطيني المحتل، تنديدا بالعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، وإسنادا لحرية الأسير المريض، وليد دقة.
وحمل المتظاهرون لافتات نصرة لقطاع غزة، وصورا للأسير دقة الذي يتنقل بين عيادة سجن الرملة ومستشفى “برزيلاي” منذ خضوعه لعملية جراحية لاستئصال جزء من رئته اليمنى في 12 نيسان/ أبريل الماضي. 
ودان رئيس لجنة المتابعة العليا، محمد بركة العدوان الجديد على قطاع غزة بالقول “إن قلبنا ووجداننا مع غزة” مطالبا برفع “إسرائيل” يدها عنها.
ودعا الأمة العربية وأحرار العالم للوقوف إلى جانب الشعب الفلسطيني، “أمام هذا العدوان الشامل في غزة والضفة والقدس”.
ويتعرض قطاع غزة منذ فجر أمس الثلاثاء الى عدوان إسرائيلي كبير، بدأ باغتيال ثلاثة من قادة الجهاز العسكري لحركة الجهاد الإسلامي “سرايا القدس”، وأسفر عن 23 شهيدا و70 جريحا، ودمار كبير في المباني والمنشآت.