title: فلسطينيو لبنان يتضامنون مع قطاع غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835799/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت المخيمات الفلسطينية في لبنان حالة من الحزن والحداد والغضب بعد عدوان الاحتلال على قطاع غزة وارتقاء شهداء بينهم نساء وأطفال.
وشارك عشرات اللاجئين الفلسطينيين، وممثلون عن فصائل فلسطينية وأحزاب لبنانية في مخيمي نهر البارد والبداوي بطرابلس شمالي لبنان في وقفة حداد على أرواح الضحايا الفلسطينيين الذين ارتقوا في قطاع غزة، واستنكار لجرائم الاحتلال “الإسرائيلي” بحق الفلسطينيين في القطاع، لا سيما الأطفال منهم.
ونظمت حركة الجهاد الإسلامي وقفتين في مخيمي نهر البارد والبداوي بعد استشهاد عدد من قادتها جراء قصف صهيوني استهدف منازلهم، وأسفر عن استشهادهم مع زوجاتهم وأولادهم.
وكانت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي قد أعلنت، اغتيال شهدائها القادة: جهاد شاكر الغنام أمين سر المجلس العسكري بسرايا القدس، وخليل صلاح البهتيني عضو المجلس العسكري للسرايا وقائد المنطقة الشمالية، وطارق محمد عزالدين أحد قادة العمل العسكري بسرايا القدس في الضفة الغربية.
وأعلنت وزارة الصحة في قطاع غزة عن استشهاد 21 فلسطينياً، حتى اللحظة، بينهم 4 أطفال و4 نساء، و3 قادة في حركة الجهاد الاسلامي، وإصابة 64 آخرين، بينهم أطفال ونساء فيما تزال حالة عدد من الجرحى بين الخطيرة والحرجة.
هتافات للمناضلين الفلسطينيين من المخيمات الفلسطينية
وخرجت في مخيم عين الحلوة للاجئين الفلسطينيين بمدينة صيدا مظاهرة غاضبة شارك فيها عشرات من أهالي المخيم، هتفوا فيها للأجنحة العسكرية للفصائل الفلسطينية، داعين فيها إلى الرد على الجرائم “الإسرائيلية”.
وحيّت الهتافات أهالي غزة الذين يتلقون الضربات العسكرية “الإسرائيلية” ويدفعون أرواحهم ثمناً لحرية فلسطين (من عين الحلوة تحية لغزتنا الأبيّة).
وفي مخيمي برج البراجنة ببيروت، وبرج الشمالي بمدينة صور جنوب لبنان، شارك لاجئون فلسطينيون في وقفة حداد على أرواح ضحايا العدوان “الإسرائيلي” على قطاع غزة، وأكدت الكلمات التي ألقيت خلال الوقفة على وحدة الشعب الفلسطيني داخل حدود فلسطين وفي مخيمات الشتات، وأن ما يصيب قطاع غزة يؤلم اللاجئين في المخيمات الفلسطينية في لبنان.
وفي البقاع اللبناني، شارك اللاجئون الفلسطينيون بمخيم الجليل في وقفة استنكار للجرائم “الإسرائيلية” ضد الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية، مؤكدين دعمهم لخيار النضال من مواجهة التصعيد “الإسرائيلي” العسكري في الضفة الغربية وقطاع غزة.