title: شهيدان في غارة إسرائيلية شرق خانيونس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835546/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خانيونس – المركز الفلسطيني للإعلام
ارتقى شهيدان وأصيب آخران، في قصف نفذته طائرات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الثلاثاء،  شرق بلدة القرارة شرقي خان يونس، وهو ما يرفع حصيلة الشهداء منذ الفجر إلى 15 شهيدًا، منهم 4 نساء و4 أطفال.
وأكدت وزارة الصحة، استشهاد مواطنين وإصابة آخرين بجروح جراء الاستهداف الإسرائيلي شرق محافظة خانيونس.
وأفاد مراسلنا، أن طواقم الدفاع المدني انتشلت جثماني شهيدين متفحمين ( لم تعرف هويتهما) من سيارة بعدما استهدفها الطيران الإسرائيلي واحتراقها بالكامل شرق القرارة.

مصادر محلية: "وصول أشـ ـلاء تعود لشـ ـهيـ ـدين وعدد من الإصابات جراء قصف الاحتـ ـلال لمركبة شرق القرارة في خانيونس جنوب قطاع غزة". pic.twitter.com/F7UAqXpBxa— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 9, 2023

وزعم المتحدث باسم جيش الاحتلال، أن طائرة استهدفت خلية من مطلقي مضادات الدروع في خانيونس جنوب قطاع غزة.
ولاحقًا، قصفت طائرات الاحتلال موقعًا للقوة البحرية لسرايا القدس، غرب مخيم النصيرات وسط قطاع غزة.
وفجر اليوم، استشهد 13 مواطنًا، بينهم 4 نساء و4 أطفال، منهم فتاة في الـ 17 من عمرها، و3 قيادات من سرايا القدس، استشهدوا مع عدد من أفراد أسرهم، وأصيب 20 آخرون، منهم 7 نساء و3 أطفال، في سلسلة غارات متزامنة نفذتها قوات الاحتلال عبر طيرانها الحربي، واستهدفت أربع شقق سكنية قصفت على رؤوس قاطنيها دون أي إنذار مسبق.