title: الاحتلال يهدم 3 منازل بأريحا ومدرسة التحدي 5 في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835755/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، 3 منازل في قرية الديوك التحتا غرب مدينة أريحا، وأعادت هدم مدرسة التحدي 5 شرق بيت لحم، للمرة الثانية هذا الأسبوع والثالثة منذ إنشائها..
وقال مصدر محلي: إن جرافات الاحتلال هدمت 3 منازل، أحدها للمواطن مصطفى فرج من القرية، والآخران لمواطنين مقدسيين.
ويأتي ذلك ضمن سياسة الاحتلال الإسرائيلي هدم منازل، وتسليم إخطارات بالهدم، في إطار التهجير القسري الهادفة إلى إفراغ المنطقة من أهلها الأصليين لمصلحة التوسع الاستيطاني.
وفي السياق، أفاد مدير مكتب هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم حسن بريجية، بأن قوة من جيش الاحتلال ترافقها شاحنة كبيرة اقتحمت منطقة جب الذيب، وحاصرت مدرسة التحدي 5 التي أعيد بناؤها من خلال خيمتين، وأغلقت المكان بشكلٍ محكم، ومنعت المواطنين من الوصول إلى المدرسة، قبل أن تهدمها، وفق وفا.
يشار إلى أن قوات الاحتلال هدمت المدرسة التي يتعلم بها 60 تلميذا، الأحد الماضي، قبل أن تعيد هيئة مقاومة الجدار وأهالي بيت تعمر البناء.
يذكر أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي هدمت 11 مدرسة، منذ عام 2016، وكان آخرها الأحد الماضي مدرسة “التحدي 5” الأساسية المختلطة بمنطقة “جب الذيب”.
وقال رئيس وحدة المتابعة الميدانية في وزارة التربية والتعليم أحمد ناصر -وفق “وفا”-: إن المدرسة التي هدمت صباح اليوم، تهدم للمرة الثانية بعد أن هدمها الاحتلال عند تأسيسها عام 2017 بزعم بنائها دون ترخيص.
وأضاف أن عمليات هدم الاحتلال لمدارس التحدي التي أقامتها وزارة التربية والتعليم في مناطق “ج”، والتي تشهد انتهاكات يومية بحق المواطنين، بدأت عام 2016 بهدم مدرسة بيرين الأساسية المختلطة شمال محافظة الخليل.
وأشار إلى أن الاحتلال هدم في عام 2018، أربع مدارس بدعوى البناء دون ترخيص، وهنّ: مدرسة أبو نوارة الأساسية المختلطة في ضواحي القدس، ومدرسة زنوتة الأساسية المختلطة في جنوب الخليل، ومدرسة السيميا الأساسية المختلطة في جنوب الخليل، ومدرسة ابزيق الأساسية المختلطة في طوباس.
وتابع:” كما هدم الاحتلال في عام 2021 مدرسة قيد الإنشاء في بلدة بيت حنينا بمحافظة القدس، ومدرسة المالح الأساسية المختلطة في محافظة طوباس، وفي العام الماضي هدم الاحتلال مدرستي أم قصة وإصفي في مسافر يطا بمحافظة الخليل”.
وأشار ناصر، إلى أن جميع مدارس التحدي البالغ عددها 32 مدرسة مهددة بالهدم، إضافة إلى أن عدد المدارس الكلي المهدد بالهدم يبلغ 58 مدرسة، وجميعها تقع في مناطق “ج”.
وسميت “مدارس التحدي” بهذا الاسم، للتأكيد على استمرار تقديم التعليم للأطفال في المناطق المهمشة وتلك المصنفة “ج”، والتي لا تسمح فيها سلطات الاحتلال، ببناء المدارس.
وتمنع سلطات الاحتلال إجراء أي تغيير أو بناء في المنطقة (ج) التي تشمل 61% من مساحة الضفة الغربية دون تصريح، ويكاد الحصول عليه أمرا مستحيلا.