title: الجهاد الإسلامي: المقاومة موحدة وأعادت فرض قواعد الاشتباك

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835746/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد المتحدث باسم حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين طارق سلمي، أن المقاومة واحدة موحدة في معركة وحدة وطنية، ورسالتها للعدو أنه لا يمكن السماح له أن يستفرد بتنظيم دون آخر أو ساحة دون أخرى.
وقال سلمي -في تصريح صحفي مساء الأربعاء-: الغرفة المشتركة تمثل وحدة الموقف والبندقية والميدان والمعركة مع العدو، ومنذ اللحظة الأولى للعدوان أكدّت استعدادها وجهوزيتها لمواجهته مهما بلغ حجم التضحيات.
اقرأ أيضًا: ثأر الأحرار.. قوة النار الموحدة للرد على استشهاد القادة
وأشار إلى أن الغرفة المشتركة أعادت فرض قواعد الاشتباك، وأنه ليس بمقدور الاحتلال تحديد موعد بدء ونهاية العدوان.
اقرأ أيضًا: الغرفة المشتركة تعلن توجيه ضربة بمئات الصواريخ على مواقع الاحتلال
وقال: ما يحدث هو فعل ميداني لا يزال مستمرا من الغرفة المشتركة، وهي التي تحدد موعد نهاية المواجهة.
وأعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية تنفيذ عملية “ثأر الأحرار” وتمثلت في توجيه ضربةٍ صاروخيةٍ كبيرة بمئات الصواريخ لمواقع ومغتصبات وأهداف العدو، ابتداءً من ما يسمى “غلاف غزة” وحتى تل أبيب.
وقالت الغرفة المشتركة في بيانٍ لها: إن هذه العملية جاءت ردًّا على جريمة اغتيال قادة سرايا القدس المجاهدين: جهاد الغنّام وخليل البهتيني وطارق عز الدين، عبر قصفٍ همجيٍ وغادرٍ لمنازل مدنية خلّف كذلك عدداً من الشهداء المدنيين الأبرياء الآمنين في بيوتهم.
وأشارت الغرفة المشتركة إلى أن هذه العملية البطولية تتزامن مع ذكرى معركة “سيف القدس” الخالدة، مؤكدة أن استهداف المنازل المدنية والتغول على أبناء شعبنا واغتيال رجالنا وأبطالنا هو خطٌ أحمر سيواجه بكل قوةٍ وسيدفع العدو ثمنه غالياً بإذن الله.
وأكدت أن المقاومة جاهزةٌ لكل الخيارات، وإذا تمادى الاحتلال في عدوانه وعنجهيته فإن أياماً سوداءَ في انتظاره.