title: قاسم: ثأر الأحرار تأكيد على جاهزية المقاومة للرد على جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835724/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد المتحدث باسم حركة “حماس” حازم قاسم أن تنفيذ الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة عملية “ثأر الأحرار” رد طبيعي على جرائم الاحتلال باغتيال قادة سرايا القدس واستهداف المدنيين والأطفال في قطاع غزة.
وقال قاسم في تصريح صحفي اليوم الأربعاء: “إن العملية أكدت جاهزية قوى المقاومة للرد على جرائم الاحتلال ومنعه من التغول على شعبنا”.
وشدد على أن المقاومة لا يمكن أن تمرر جرائم الاحتلال ضد شعبنا دون رد يوازي الجريمة.
ولفت قاسم إلى أن المقاومة عبر غرفة العمليات المشتركة تسجل حضورا جديدا وتفرض معادلات، وتشكل حالة وحدوية متقدمة.
وأوضح أن الغرفة المشتركة تؤكد جاهزيتها للرد على الاحتلال في حال تمادى في عدوانه، مبينا أن العمل المشترك في ميدان المقاومة أحد مصادر قوة شعبنا الفلسطيني.
وأعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية تنفيذ عملية “ثأر الأحرار” وتمثلت في توجيه ضربةٍ صاروخيةٍ كبيرة بمئات الصواريخ لمواقع ومغتصبات وأهداف العدو، ابتداءً من ما يسمى “غلاف غزة” وحتى تل أبيب.
وقالت الغرفة المشتركة في بيانٍ لها: إن هذه العملية جاءت ردًّا على جريمة اغتيال قادة سرايا القدس المجاهدين: جهاد الغنّام وخليل البهتيني وطارق عز الدين، عبر قصفٍ همجيٍ وغادرٍ لمنازل مدنية خلّف كذلك عدداً من الشهداء المدنيين الأبرياء الآمنين في بيوتهم.
وأشارت الغرفة المشتركة إلى أن هذه العملية البطولية تتزامن مع ذكرى معركة “سيف القدس” الخالدة، مؤكدة أن استهداف المنازل المدنية والتغول على أبناء شعبنا واغتيال رجالنا وأبطالنا هو خطٌ أحمر سيواجه بكل قوةٍ وسيدفع العدو ثمنه غالياً بإذن الله.
وأكدت أن المقاومة جاهزةٌ لكل الخيارات، وإذا تمادى الاحتلال في عدوانه وعنجهيته فإن أياماً سوداءَ في انتظاره.