title: القانوع: المقاومة موحدة في الميدان وحاضرة بقوة لردع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد المتحدث باسم حركة “حماس” عبد اللطيف القانوع أن ضربات المقاومة الموحدة هي جزء من عملية الرد على المجزرة التي ارتكبها الاحتلال الصهيوني، وتأتي في إطار دفاعها عن شعبنا الفلسطيني.
وقال القانوع في تصريحات صحفية اليوم الأربعاء: “إن رد المقاومة واجب وثابت على كل عدوان، وهي موحدة في الميدان وحاضرة بقوة لردع الاحتلال، ولن تسمح له بتمرير أجنداته أو تصدير أزماته”.
ونوه بأن عدوان الاحتلال الصهيوني سيتحطم أمام وحدة المقاومة الفلسطينية وصمود شعبنا، ولم يعد قادراً على تغيير المعادلات أو فرض واقع جديد.
وحمل القانوع الاحتلال الصهيوني تبعات توسيع عدوانه على شعبنا، وسيظل يدفع ثمن حماقته وعدوانه المتواصل.
وأعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية تنفيذ عملية “ثأر الأحرار” وتمثلت في توجيه ضربةٍ صاروخيةٍ كبيرة بمئات الصواريخ لمواقع ومغتصبات وأهداف العدو، ابتداءً من ما يسمى “غلاف غزة” وحتى تل أبيب.
وقالت الغرفة المشتركة في بيانٍ لها: إن هذه العملية جاءت ردًّا على جريمة اغتيال قادة سرايا القدس المجاهدين: جهاد الغنّام وخليل البهتيني وطارق عز الدين، عبر قصفٍ همجيٍ وغادرٍ لمنازل مدنية خلّف كذلك عدداً من الشهداء المدنيين الأبرياء الآمنين في بيوتهم.