title: حمادة: هدم الاحتلال شقتين في جبل المكبر جريمة إرهابية لن تكسر صمود المقدسيين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835651/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن هدم قوات الاحتلال شقتين سكنيتين لعائلة شقيرات في جبل المكبر محاولة يائسة لكسر صمود أهلنا بالقدس المحتلة.
ووصف حمادة هذه الحادثة بـ”الجريمة الإرهابية العنصرية”، مستهجنا صمت المجتمع الدولي على تغول الاحتلال على بيوت الفلسطينيين الآمنين بحجج وذرائع كاذبة.
وأكد أن الشعب الفلسطيني في القدس بحاجة ماسة إلى النصرة والمساندة في وجه حملات التهجير المحمومة التي تنفذها حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة.
وحيا حمادة صمود أبناء الشعب الفلسطيني في القدس ووقوفهم سدا منيعا أمام كل محاولات اقتلاعهم من أرضهم وديارهم، مشددا أن المقاومة قادرة على الدفاع عنهم في وجه الإرهاب الصهيوني.
وقال، إن ثورة شعبنا لصد عدوان الاحتلال والانتقام لدماء الشهداء والثأر للتضحيات ستتصاعد، وسيُضرب الاحتلال من حيث لا يحتسب.
وهدمت جرافات وآليات الاحتلال صباح اليوم الأربعاء شقتين سكنيتين للشقيقين فراس وعلي شقيرات في بلدة جبل المكبر بمدينة القدس المحتلة، وتبلغ مساحة كل شقة منهما 220 مترا مربعا، ويقطن فيهما 10 أفراد معظمهم أطفال.
وارتفعت وتيرة انتهاكات قوات الاحتلال وجرائمها بحق المواطنين الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال شهر إبريل الماضي، حيث رصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 2920 انتهاكاً.
وخلال الشهر الماضي، دمرت قوات الاحتلال والمستوطنون ممتلكات فلسطينيين من محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها بعدد 55 منشأة، وصادرت 59 من الممتلكات.