title: الاحتلال يهدم شقتين سكنيتين في جبل المكبر بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835649/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الأربعاء، شقتين سكنيتين في بلدة جبل المكبر بمدينة القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية، إن جرافات الاحتلال شرعت بهدم شقتين سكنيتين لعائلة شقيرات في بلدة جبل المكبر.
وبحسب المصادر، فإن مساحة كل شقة منهما تبلغ 115 مترًا مربعًا، ويقطن فيهما 10 أفراد جُلهم من الأطفال.
ووزعت سلطات الاحتلال مئات إخطارات الهدم في أبريل/ نيسان الماضي، بحجة البناء دون ترخيص، إضافةً لاستدعاءات لمقابلة وحدة التحقيق في بلدية الاحتلال بمدينة القدس.