title: هشام قاسم: ذكرى سيف القدس مناسبة لتأكيد حجم الإنجازات التي حققتها

link: https://palinfo.com/news/2023/05/10/835647/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو قيادة حماس في الخارج هشام قاسم، إن الذكرى السنوية الثانية لمعركة سيف القدس مناسبة لتأكيد حجم الإنجازات التي حققتها على صعيد القضية الوطنية، وحجم الانتكاسة التي مني بها الاحتلال الصهيوني، على مختلف الأصعدة، وفي شتى المجالات.
ويرى، في تصريح تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن تزامن الذكرى السنوية الثاني لمعركة سيف القدس، مع ما تشهده الأراضي الفلسطينية المحتلة من تطورات دليل أكيد على أن الاحتلال ما زال يتجرع مرارة تلك المعركة.
ويعتقد أن ما أظهره أبناء الشعب الفلسطيني في كافة أماكن تواجده، داخل فلسطين وخارجها، من تضامن وتعاضد، ورمي عن قوس واحدة، كلّ حسب إمكانياته وظروفه، رسم لوجه كفاحية تجسّد صلابة الموقف الوطني، وانصهار كل مكونات الشعب الفلسطيني ومواقعه الجغرافية، في سبيل الدفاع عن القدس والأقصى.
وبين أن معركة سيف القدس التي أكدت دفاعها عن المقدسات في وجه محاولات التهويد والصهينة، ما زالت آثارها ماثلة للجميع بعد مرور عامين على اندلاعها، ودفعت الاحتلال لإعادة حساباته مرات ومرات لعدم الوصول إلى نسخة جديدة منها.
وأوضح أن “تزامن الذكرى السنوية الثانية لمعركة سيف القدس، مع تصاعد روح المقاومة وأدائها في داخل فلسطين المحتلة وحول حدودها المختلفة، يشير الى تبعات المعركة للعام الثاني على التوالي، وما أنتجته من روح كفاحية مقاومة، تؤكد استمرار قوى المقاومة في تحمل مسئوليتها التاريخية والوطنية في الدفاع عن المقدسات، وبكل ثمن”.