title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835599/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب شاب بالرصاص وآخرون بالاختناق، مساء اليوم الثلاثاء، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، في الخليل وبيت لحم، جنوب الضفة المحتلة، وفي القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن المواجهات اندلعت على مدخل مخيم العروب شمال الخليل، أطلقت خلالها قوات الاحتلال الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين، ما أدى لإصابة عدد منهم بالاختناق.
كما أصيب شاب بعيار معدني مغلف بالمطاط، مساء اليوم الثلاثاء، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، في قرية حوسان غرب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن المواجهات تركزت في منطقة “المطينة”، أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز السام المسيل للدموع، وقنابل الصوت، والرصاص المعدني المغلف بالمطاط، ما أدى لإصابة شاب بعيار معدني.
والليلة، أطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز بكثافة تجاه الأهالي خلال اقتحامها بلدة العيسوية بالقدس المحتلة.
من جانب آخر، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الثلاثاء، أسيرا محررا من مخيم جنين، أثناء مروره عبر حاجز عسكري.
وذكر مدير نادي الأسير في جنين منتصر سمور، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد فضل جدعون، أثناء مروره عبر الحاجز العسكري المقام قرب قرية صرة، غرب نابلس.
وأضاف سمور أن جدعون كان قد أصيب بقنبلة أطلقها الاحتلال صوب منزله عند اعتقاله عام 2020 ومكث شهرين بحالة خطرة بمستشفى العفولة داخل أراضي عام 48.
وفي سياق متصل، اقتحمت قوات الاحتلال قرية نزلة زيد، غرب جنين، وشنت حملة تفتيش واسعة وكثفت من تواجدها العسكري في محيط قرى منطقة يعبد.
من جانبٍ آخر، تبين إصابة مستوطنة برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء الثلاثاء، جنوب الخليل، بعد أنباء أولية أنها فلسطينية.
وذكرت وسائل إعلام عبرية أن جنود الاحتلال أطلقوا النار صوب امرأة بزعم محاولتها تنفيذ عملية إطلاق نار من مسدس، ليتضح أنها مستوطنة تعاني من اضطراب عقلي، وارتدت ملابس فلسطينية وأرادت وضع حد لحياتها”.