title: الصحة: إغلاق حاجز بيت حانون يحرم عشرات المرضى من العلاج

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835596/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت وزارة الصحة الفلسطينية، إن إغلاق الاحتلال الإسرائيلي حاجز بيت حانون حرم 142 مريضًا ومرافقيهم، غالبيتهم مرضى أورام إضافة إلى 5 حالات إنقاذ حياة من المغادرة للعلاج في مستشفيات القدس والضفة والداخل المحتل.
وشددت الوزارة في بيانٍ لها، الثلاثاء، على أن منع الاحتلال للمرضى من الوصول إلى المستشفيات التخصصية مخالفة للقانون الدولي الإنساني واتفاقية جنيف الرابعة، وتعمد في حرمان المرضى من حقوقهم العلاجية.
وأشار إلى أن الاحتلال لم يكتفِ باحتجاز الأجهزة الطبية التشخيصية لأكثر من 18 شهراً، وعرقلة إدخال الأدوية والمهام الطبية بل يكمل اليوم الضلع الثالث في جريمته بحق مرضى قطاع غزة.
وطالبت وزارة الصحة الجهات ذات العلاقة بالضغط على الاحتلال الإسرائيلي، لتسهيل مغادرة المرضى المحولين لإنقاذ حياتهم قبل فوات الأوان.
اقرأ أيضًا: عدوان الاحتلال على غزة.. 15 شهيدًا وتدمير 11 وحدة سكنية
وبالتزامن، مع عدوانها الواسع على قطاع غزة، أغلقت قوات الاحتلال معبر كرم أبو سالم، وحاجز بيت حانون، وهو ما دفع مركز الميزان لحقوق الإنسان للتحذير من تفاقم الأوضاع الإنسانية والمعيشية لأكثر من مليوني إنسان، جراء تقييد حركة المرضى والأشخاص ووقف الإمدادات الطبية والغذائية وغيرها من المواد الأساسية.
وطالب المجتمع الدولي بتدخل فاعل وإعمال المحاسبة عن جرائم الحرب المرتكبة.
ويأتي العدوان وتشديد الحصار المفروض على القطاع منذ حوالي (16) عاماً، في وقت تعاني فيه الخدمات الأساسية من نقص حاد، حيث يفاقم العدوان من أزمتها مع أعداد الجرحى، والدمار الذي يلحق بشبكات المياه والكهرباء.
وأشار مركز الميزان في بيان له، إلى أن إغلاق حاجز بيت حانون “إيرز” يحرم مئات المرضى والحالات الطارئة، خاصة أصحاب الأمراض الخطيرة، ممن لا يتوفر لهم علاج في قطاع غزة، من الوصول إلى المستشفيات في الضفة الغربية والوصول إلى العلاج، خاصة مع العجز المتواصل في الأدوية، والذي سجل خلال أبريل 2023، عجزا في قائمة الأدوية بلغ (255) صنفاً دوائياً مخزونه صفر، لتكون نسبة العجز (43%).
في حين بلغ عدد الأصناف الصفرية في قائمة المستهلكات الطبية المتداولة (165) صنفاً، لتكون نسبة العجز فيه (19%)، وبلغت الأصناف الصفرية في أدوية مرضى السرطان البالغ عددها الإجمالي (63) صنف دوائي نحو (27) صنف صفري، بينما (7) أصناف تكفي لمدة تتراوح بين شهر إلى 3 شهور.
ويهدد إغلاق معبر كرم أبو سالم المعبر التجاري الوحيد، ومنع توريد الإمدادات الأساسية من الدواء والوقود اللازم لتشغيل محطة توليد الكهرباء في قطاع غزة، الأمر الذي ستكون له أثار إنسانية كارثية خاصة وأن الكهرباء تمثل عصب حياة للمستشفيات وغيرها من الخدمات التي لا غنى عنها لحياة السكان، وفق المركز الحقوقي.
واستشهد 15 مواطنًا، بينهم 4 نساء و4 أطفال، منهم فتاة في الـ 17 من عمرها، و3 قيادات من سرايا القدس، استشهدوا مع عدد من أفراد أسرهم، وأصيب 22 آخرون، منهم 7 نساء و3 أطفال، في سلسلة غارات نفذتها قوات الاحتلال عبر طيرانها الحربي، على قطاع غزة، واستهدفت أربع شقق سكنية قصفت على رؤوس قاطنيها دون أي إنذار مسبق، إلى جانب قصف عدة مواقع، قبل أن يجري مساءً قصف سيارة مدنية.