title: الدعاليس: نجري اتصالات للجم الاحتلال وأرواح الشهداء لن تذهب هدرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835592/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن عصام الدعاليس رئيس العمل الحكومي بغزة، إجراء اتصالات مع كل الجهات ذات العلاقة للجم الاحتلال، مشددًا على أن أرواح الشهداء لن تذهب هدرًا.
وقال الدعاليس في تصريح صحفي، مساء الثلاثاء: نترحم على أرواح شهداء شعبنا الذين ارتقوا جراء عدوان الاحتلال الغادر، ونتمنى الشفاء العاجل للجرحى والمصابين، ونثق أن هذه الدماء الطاهرة وهذه الأرواح البريئة لن تذهب هدرا، وستبقى لعنتها تلاحق الاحتلال وقادته للأبد.
وأكد إعطاء توجيهات منذ اللحظات الأولى لبداية العدوان لجميع المؤسسات الحكومية برفع درجة الجاهزية والعمل وفق الخطط المعدة سابقا، لضمان قيامها بواجبها وتسخير كل الإمكانات المتاحة لخدمة أبناء شعبنا.
اقرأ أيضًا: عدوان الاحتلال على غزة.. 15 شهيدًا وتدمير 11 وحدة سكنية
وأشار إلى أن لجنة الطوارئ المركزية منعقدة وتتابع الأحداث وتتعامل مع تداعياتها.
وحيّا الروح المسؤولة لدى أبناء شعبنا في التعاون والتكافل، بما يظهر معدنهم الأصيل، مقدرًا جهود الطواقم العاملة في مختلف الميادين وتمسكها في تقديم رسالتها، واستمرار أداء واجبها.
كما طمأن مواطنينا بتوفر الحاجات والسلع الأساسية بمخزون كافٍ.
واستشهد 15 مواطنًا، بينهم 4 نساء و4 أطفال، منهم فتاة في الـ 17 من عمرها، و3 قيادات من سرايا القدس، استشهدوا مع عدد من أفراد أسرهم، وأصيب 22 آخرون، منهم 7 نساء و3 أطفال، في سلسلة غارات نفذتها قوات الاحتلال عبر طيرانها الحربي، على قطاع غزة، واستهدفت أربع شقق سكنية قصفت على رؤوس قاطنيها دون أي إنذار مسبق، إلى جانب قصف عدة مواقع، قبل أن يجري مساءً قصف سيارة مدنية.