title: الاحتلال يقمع الأسرى في سجن مجدو وينقل 3 منهم للزنازين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835533/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقمعت قوات كبيرة من جيش الاحتلال اليوم الثلاثاء، الأسرى الفلسطينيين المعتقلين في سجن مجدو، ونقلت ثلاثة منهم إلى الزنازين.
واقتحمت قوة كبيرة من وحدات “اليماز” قسم 8 بسجن مجدو، واعتدت على الأسرى، قبل أن تنقل ثلاثة منهم إلى الزنازين.
وانطلقت خلال الأيام الماضية، دعوات فلسطينية لإسناد الأسرى في سجون الاحتلال، بعد خطوة المعتقلين الإداريين بالإضراب عن الطعام ضد سياسة الاعتقال الإداري.
وقالت الناطقة باسم مركز فلسطين للدراسات أمينة الطويل إن ما تسمى إدارة مصلحة السجون تواصل جرائمها بحق الأسرى في السجون، موضحة أن هذه الفترة تشهد أكثر نسبة من الاعتقالات الإدارية، حيث تصل لـ1000 معتقل إداري.
وأكدت الطويل على أن خطوة الإضراب الجديدة عن الطعام بسبب عنجهية الاحتلال الصهيوني بحق الأسرى، مشددة على أن الأسرى الأبطال بحاجة لحالة من الإسناد الشعبي والفصائلي، لمؤازرتهم في مواجهة سياسات الاحتلال.