title: إضراب شامل بعرابة في جنين حدادًا على الشهيد عز الدين وطفليه

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835522/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
عم الإضراب الشامل صباح اليوم الثلاثاء بلدة عرابة جنوب جنين بالضفة الغربية المحتلة، حدادا على أرواح الشهيد طارق عز الدين وطفليه وشهداء العدوان على غزة الذي شنته “إسرائيل” فجر اليوم.
وجاء الإضراب والحداد في عرابة بدعوة من فصائل العمل الوطني والإسلامي، حيث أغلقت المحلات التجارية أبوابها ولم تنتظم الدراسة، حداداً على أرواح الشهداء عز الدين وطفليه.
واستشهد، فجر الثلاثاء، ثلاثة قادة من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في عملية اغتيال مباغتة نفذها جيش الاحتلال الإسرائيلي في محافظات قطاع غزة عبر غارات جوية طالت عدد من الشقق والعمارات السكنية.
ومن بين الشهداء القائد الشهيد طارق إبراهيم عز الدين “أبو محمد”، حيث أفرج عنه في صفقة وفاء الأحرار عام 2011 وتم إبعاده إلى غزة.