title: تعليق دوام المؤسسات التعليمية بغزة إثر عدوان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835425/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن المكتب الإعلامي الحكومي، تعليق الدوام للمؤسسات التعليمية، وتأجيل اختبارات الوظائف التعليمية المقررة اليوم الثلاثاء حتى إشعار آخر، إثر عدوان الاحتلال على قطاع غزة.
وقال المكتب الإعلامي: يكون الدوام في باقي المؤسسات الحكومية، بالحد الأدنى وفق تعليمات رئيس المؤسسة، بما يحقق تقديم الخدمات الأساسية للمواطنين، وضمان الحفاظ على القيام بالدور المطلوب.
اقرأ أيضًا: 9 شهداء منهم 3 قيادات بسرايا القدس وإصابات بعدوان إسرائيلي على غزة
وقال سلامة معروف، رئيس المكتب الإعلامي الحكومي: إن المؤسسات والطواقم الحكومية تتابع مجريات عدوان الاحتلال الغاشم والمفاجئ على أبناء شعبنا، وتقوم بواجبها في التعامل مع حالات استهداف الطيران الحربي المتواصل لعدد من المنازل والبيوت الآمنة دون سابق إنذار.
 وأضاف أن العدوان أسفر عن ارتقاء عدد غير محدد -حتى اللحظة- من الشهداء، بسبب استمرار محاولات الإنقاذ وعمليات انتشال الشهداء والجرحى، حيث تتواجد الأجهزة المختصة بأماكن الاستهداف.
وأكد أن هذا العدوان السافر وقصف البيوت على ساكنيها، يدلل على العقلية الإجرامية الدموية لدى الاحتلال الذي لا يأبه لحياة وحقوق الشعب الفلسطيني، ولا يلتفت للأعراف والمواثيق الدولية أو أبسط قواعد القانون الدولي الإنساني، ما يستوجب موقف واضح وقوي من المجتمع الدولي يتجاوز حدود الشجب والإدانة.
وقال: هذا العدوان والجريمة التي خلفها القصف تتطلب أن نقف صفا واحدا في مواجهته، ونضيع الفرصة على المحتل وأعوانه بمحاولاتهم زعزعة استقرار وتماسك جبهتنا الداخلية، عبر حرب الإشاعات وبث الفرقة.
وأهاب بجميع أبناء شعبنا وفي مقدمتهم وسائل الإعلام والنشطاء أن يكونوا على قدر المسئولية الوطنية والأخلاقية والقانونية، وأن ينتبهوا إلى ما ينشره الاحتلال وناطقيه في إطار الحرب النفسية التي يمارسها ضدنا.
وأعلنت وزارة الداخلية والأمن الوطني أنها تتابع التطورات الميدانية وسط تنفيذ الاحتلال لعدة غارات على أهداف مختلفة في قطاع غزة.
وأهابت بالمواطنين الحذر من تداول أي معلومات أو أخبار غير صادرة عن الجهات الرسمية، وقالت: لنحافظ جميعاً على استقرار الجبهة الداخلية وسط العدوان الإسرائيلي على شعبنا في قطاع غزة.
ودعت نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام أن يكونوا صمام أمان لأبناء شعبنا بالتثبت من الأخبار قبل نشرها واستقاء المعلومات من مصادرها الرسمية.
واستشهد تسعة مواطنين، بينهم 3 قيادات من سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، وعدد من زوجاتهم وأطفالهم، وأصيب آخرون، في سلسلة غارات متزامنة نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني – فجر الثلاثاء- عبر طيرانها الحربي، على أرجاء متفرقة من قطاع غزة.