title: جهاد طه: ارتقاء الشهداء لن يزيد شعبنا إلا إصرارًا على مواصلة الطريق

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835513/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس جهاد طه إن جريمة الاحتلال في قطاع غزة، والتي استهدفت الآمنين في منازلهم، تكشف وجه الاحتلال الحاقد، ومنهجية حكومة نتنياهو القائمة على الإرهاب.
وأضاف طه في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن ارتقاء الشهداء لن يزيد شعبنا إلا إصرارًا على مواصلة الطريق، والاستمرار في المقاومة والدفاع عن شعبنا ومقدساتنا.
وأشار الناطق باسم حركة حماس إلى أن شعبنا سيواصل المقاومة حتى انتزاع الحقوق المشروعة، وأولها العودة إلى فلسطين.
وأكد أن العدوان لن يكسر إرادة وعزيمة الشعب الفلسطيني، وحكومة الاحتلال تتحمل تداعيات هذا العدوان، داعيا المجتمع الدولي للوقوف عند مسؤولياته لردع الاحتلال ومجازره بحق الأبرياء.
وطالب المجتمع الدولي بإدانة حكومة الاحتلال على مجازرها وانتهاكاتها بحق شعبنا ومقدساته.
وشدد أن شعبنا الفلسطيني موحد خلف المقاومة، وهذه الوحدة أبلغ رد على جرائم الاحتلال، وتتجسد في كل أماكن الوجود الفلسطيني.
وفجر اليوم استشهد وأصيب عدد من المواطنين، في سلسلة غارات للطائرات الحربية الإسرائيلية، على عدة مناطق في قطاع غزة.
واستهدفت الغارات الإسرائيلية شققاً سكنية ومنازل تتبع لقيادات عسكرية في حركة الجهاد الإسلامي في القطاع.
وأعلنت وزارة الصحة في غزة، أن الإحصائية الأولية للعدوان الإسرائيلي بلغت 13 شهيدًا وإصابة 20 مواطناً بجراح مختلفة حتى اللحظة.