title: إدانة دولية وعربية واسعة للعدوان الإسرائيلي على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835509/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت دول ومنظمات العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، فجر اليوم الثلاثاء، الذي أسفر عن ارتقاء 13 شهيدًا و20 مصابًا بجراح مختلفة.
مصر تؤكد رفضها للعدوان على غزة
وأكدت وزارة الخارجية المصرية، رفض مصر الكامل لمثل تلك الاعتداءات التي تتنافى مع قواعد القانون الدولي وأحكام الشرعية الدولية، وتؤجج الوضع بشكل قد يخرج عن السيطرة في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وأدانت الخارجية المصرية في بيان، التصعيد الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية، ممثلاً في قيام القوات الإسرائيلية بقصف قطاع غزة، واقتحام مستوطنين المسجد الأقصى، بالإضافة إلى استمرار الاقتحامات للمدن الفلسطينية، وآخرها نابلس.
الأردن يدعو لوقف العدوان على غزة
وأكد الناطق الرسمي باسم الوزارة السفير سنان المجالي، ضرورة تحرك المجتمع الدولي بشكلٍ فوري وفاعل لوقف العدوان على غزة، وتوفير الحماية للشعب الفلسطيني في القطاع، وفي الأراضي الفلسطينية المحتلة كافة.
وشدد المجالي في تصريح صحفي، على أن استمرار العدوان والانتهاكات بحق المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس، والاقتحامات الإسرائيلية للمدن الفلسطينية المحتلة، يهدد بدوامات أوسع من العنف الذي سيدفع الجميع ثمنه.
وقال، إن الأردن يواصل اتصالاته وتحركاته من أجل الوقف الفوري لهذا التصعيد الخطير، واستعادة الهدوء، والحؤول دون تفجر دوامات العنف.
إيران تدعو لإجراءات فاعلة ورادعة لوقف العدوان
من جانبه، دعا المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية ناصر كنعاني، الدول الإسلامية لاتخاذ إجراءات عاجلة وفاعلة ورادعة ومنسقة لوقف الهجمات الإسرائيلية.
وأدان كنعاني في تصريح صحفي، صمت وتقاعس المنظمات الدولية والدول الغربية حيال الهجمات الإسرائيلية على القطاع.
البرلمان العربي يطالب بوقف العدوان على قطاع غزة
من جانبه، طالب البرلمان العربي بوقف العدوان الإسرائيلي الغاشم على قطاع غزة، داعياً المجتمع الدولي بتحمل مسؤوليته، والعمل على وقف الاعتداءات المتكررة بحق الشعب الفلسطيني الأعزل الذي يطالب بحقوقه المشروعة في إقامة دولته المستقلة.
وشدد البرلمان العربي، في بيان صدر عنه، اليوم الثلاثاء، على أن تلك الممارسات الوحشية الإسرائيلية المستمرة بحق الشعب الفلسطيني تؤكد للعالم أجمع أن “إسرائيل” ترفض الانصياع لقرارات الشرعية الدولية والالتزام بها، وتقود المنطقة إلى مزيد من العنف وعدم الاستقرار.
وأكد على ضرورة محاسبة مرتكبي هذه الجرائم بحق الشعب الفلسطيني، وضرورة إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس، وأن عملية السلام يجب أن ترتكز على أساس قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة بالقضية الفلسطينية.
تركيا: العدوان على غزة أفعال دنيئة
من جانبها، أدانت الخارجية التركية، العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، مؤكدة أنه لا يمكن بأي حال من الأحوال قبول هذه الأفعال الدنيئة.
ودعت الخارجية التركية في بيان، لإيقاف العدوان على غزة بشكل فوري، قبل أن تتسبب بمزيد من الخسائر بالأرواح ودون أن تؤدي إلى دوامة صراع جديدة في المنطقة.
وشن طيران الاحتلال الحربيّ فجر اليوم الثلاثاء سلسلة غارات عنيفة ومباغتة على مناطق متفرقة في قطاع غزة ، شملت شقتين سكنيتين ومنزلًا ومواقع للمقاومة الفلسطينية، ما أسفر عن ارتقاء 13 شهيدًا و20 مصابًا بجراح مختلفة.
ومن بين الشهداء ثلاثة قادة في “سرايا القدس” الذراع العسكري لحركة “الجهاد الإسلامي” وهم: أمين سر “المجلس العسكري للسرايا” جهاد غنّام، وخليل صلاح البهتيني “عضو المجلس العسكري وقائد المنطقة الشمالية في السرايا”، والشهيد طارق محمد عزالدين، “أحد قادة العمل العسكري بسرايا القدس في الضفة الغربية”.
وأطلق جيش الاحتلال رسميًا اسم “السهم الواقي” على عدوانه الذي بدأ بشنّه على قطاع غزة فجر اليوم، كما قرر إغلاق معبري بيت حانون “إيرز” (مخصص لعبور الأشخاص) و”كرم أبو سالم” التجاري الواقعين شمال وجنوب قطاع غزة، حتى إشعار آخر.