title: دعوات لوقفات غاضبة في الضفة تنديداً بجرائم الاحتلال ضد شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835499/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
انطلقت دعوات في الضفة الغربية اليوم الثلاثاء، للخروج في وقفات شعبية غاضبة ومنددة بجرائم الاحتلال المتواصلة ضد شعبنا الفلسطيني، والتي كان آخرها عمليات الاغتيال التي استهدفت عدداً من قادة المقاومة بقطاع غزة.
ودعت الكتلة الإسلامية والكتل الطلابية في جامعة النجاح الوطنية بنابلس، للمشاركة في وقفة غضب، تنديداً بجريمة الاحتلال البشعة التي طالت قيادات في حركة الجهاد الإسلامي في قطاع غزة.
وأشارت الكتلة الإسلامية إلى أن الوقفة الغاضبة ستكون اليوم في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً، في الحرم الجامعي الجديد- الساحة البيضاء بجامعة النجاح.
وفي سياق متصل، دعت الكتلة الإسلامية بجامعة بيرزيت إلى المشاركة في وقفة غضب، اليوم الساعة الثانية عشرة ظهراً، أمام المجلس القديم، إلى جانب المشاركة في المسيرة التي ستجوب الجامعة الساعة 11:30.
ولفتت إلى أن المسيرة ستنطلق من باب عمادة شؤون الطلبة بجامعة بيرزيت، انتصاراً لدماء الشهداء، وسيكون هناك تعليق للدوام من الساعة 11:30 حتى الساعة 1:00 ظهراً.
في غضون ذلك، أعلنت القوى الوطنية والإسلامية الحداد الوطني والإضراب الشامل، تنديداً بجريمة الاحتلال، ودعت إلى المشاركة الفاعلة بمواكب تشييع الشهداء.
بدورها، حمّلت حركة حماس الاحتلال الصهيوني وحكومته الفاشية المتطرفة، المسؤولية الكاملة عن الجريمة البشعة وتداعياتها الخطيرة.
وأكدت أن إجرام الاحتلال وإرهابه المتصاعد ضد أبناء شعبنا في قطاع غزة وعموم الضفة الغربية وفي القدس والمسجد الأقصى والداخل المحتل، سيدفع ثمنه غالياً، ولن يجله له أمناً مزعوماً.
وذكرت أن الاحتلال لن يتمكن من تحقيق أهدافه ومخططاته العدوانية، بل سيزيد شعبنا ومقاومته الباسلة وحدة في كل ساحات الوطن وخارجه، وإصراراً على مواصلة الصمود والنضال، تمسكاً بالحقوق والثوابت ورداً للعدوان، حتى دحر الاحتلال وزواله.
ونعت حماس القادة الشهداء في قطاع غزة، جهاد الغنام وخليل البهتيني وطارق عز الدين، وعدداً من أبناء شعبنا أغلبهم من النساء والأطفال، اللذين ارتقوا خلال عدوان صهيوني غادر وجبان على قطاع غزة بعد منتصف الليلة.