title: إيران: الغارات على غزة جريمة هدفها التعتيم على أزمة إسرائيل الداخلية

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835497/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طهران – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت وزارة الخارجية الإيرانية العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة فجر الثلاثاء، والذي أسفر عن ارتقاء 13 شهيدا من بينهم ثلاثة من قادة حركة الجهاد الإسلامي في القطاع.
وقالت وزارة الخارجية الإيرانية في تصريح صحفي، إن الغارات الإسرائيلية على قطاع غزة واغتيال شباب المقاومة جريمة بشعة وعمل مدان وجبان، هدفه التعتيم على أزمات “إسرائيل” الأمنية في الضفة والقدس والداخل الفلسطيني المحتل.
ودعت الخارجية الإيرانية الدول الإسلامية للتحرك الفوري ضد الكيان الإسرائيلي وجرائمه، مشددة على ضرورة ملحة “لتثبيت ردع فعال”.
ولفتت إلى أن الصمت الدولي والأوروبي هو من يشجع الكيان الإسرائيلي للمضي في جرائمه ضد الفلسطينيين.
وأعلن الناطق بلسان جيش الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الثلاثاء، عن البدء بعملية عسكرية في قطاع غزة تحت اسم “الدرع والسهم” بدأها بموجة اغتيالات لقيادات عسكرية كبيرة في حركة الجهاد الإسلامي.
وقال الناطق بلسان جيش الاحتلال إن العملية بدأت بموجة تصفيات استهدفت قادة من الصف الأول في سرايا القدس الجناح العسكري التابع للجهاد في قطاع غزة.