title: القسام تنعى قادة “السرايا”: دماء الشهداء ستكون ناراً تحرق المعتدين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835494/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت “كتائب القسام”، الذراع العسكري لحركة “حماس”، اليوم الثلاثاء، الشهداء الذين ارتقوا جراء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، وعلى رأسهم القادة في “سرايا القدس”، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، جهاد الغنام، وخليل البهتيني، وطارق عز الدين.
وقالت “كتائب القسام” في بيان مقتضب، تلقاه “المركز الفلسطيني للإعلام”: إن “دماء أبناء شعبنا ومجاهدينا ستكون نوراً يضيء طريق التحرير وناراً تحرق المعتدين”.
واستُشهد 12 فلسطينيا، بينهم ثلاثة من قيادة “سرايا القدس”، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، فجر اليوم الثلاثاء، جراء عدوان إسرائيلي، على قطاع غزة.