title: الشعبية تتوعد الاحتلال برد موجع على أي حماقة بحق قادتها الأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/05/08/835343/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحملت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن حياة قادتها الأسرى، وفي مقدمتهم الأمين العام للجبهة الرفيق أحمد سعدات، محذرة من رد موجع على أي حماقة تُرتكب بحقهم.
وصباح اليوم، اقتحمت قوات القمع التابعة لإدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي، عددًا من غرف أسرى الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، في سجن ريمون، ونقلت الأمين العام للجبهة أحمد سعدات، والقائدين عاهد أبو غلمي، ووليد حناتشة من غرفهم إلى جهة غير معلومة حتى اللحظة.
في السياق، أعلن جهاز الشاباك الإسرائيلي، اليوم الإثنين، عن اعتقال خلية عسكرية للجبهة الشعبية من بيت لحم جنوبي الضفة المحتلة نفذت عملية وخطط لعمليات أخرى.