title: أبو مرزوق: دماء الشهداء تمهد الطريق للتحرير

link: https://palinfo.com/news/2023/05/09/835472/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
نعى  موسى أبو مرزوق عضو المكتب السياسي لحركة حماس الشهداء الأبطال أقمار فلسطين جهاد غنام، وخليل البهتيني، وطارق عز الدين، قادة سرايا القدس، الذين اغتالهم العدو الصهيوني في جريمة بشعة، وما علم أن دماءهم تمهّد الطريق لتحرير فلسطين، وأن استهدافهم دليل على صحة النهج في مواجهة الاحتلال، وأن رسالة المقاومة ستكون شاملة وموحدة”.
وأضاف -في تصريح صحفي- أن “جريمة الاغتيال البشعة التي نفذها العدو الصهيوني ضد هؤلاء القادة، إنما تصبّ مزيدا من الزيت على نار التوتر القائم أصلا في الأراضي المحتلة بفعل استمرار عدوان جيش الاحتلال وقطعان مستوطنيه”.
وأشار أن “إقدام العدو على هذه الجريمة الدامية، وما أسفرت عنه من ارتقاء عدد من الأطفال والنساء والمدنيين، بجانب القادة الشهداء، يكشف عن طبيعته العدوانية الهمجية، واستباحته لكل الدماء البريئة، وضربه بعرض الحائط بكل المواثيق الدولية والقانونية، وتؤكد من جديد أننا أمام كيان إرهابي دموي لا مكان له بين دول العالم، مما يستدعي من المجتمع الدولي إدانة الاحتلال، والمطالبة برحيله، وعدم مساواته بين الضحية والجلاد المجرم”.
وختم بالقول إن “الردّ الحقيقي على هذا العدوان المتجدّد إنما يكون بتصعيد المقاومة المسلحة ضد العدو الصهيوني، من خلال قرار موحّد تجمع عليه قوى المقاومة الفلسطينية، من أجل لجم هذا العدو، وكبح جماحه، وتدفيعه أثمانا باهظة عن جرائمه التي يقترفها، وصون دماء أبناء شعبنا من أي استباحات قادمة”.