title: قوات القمع تقتحم سجن ريمون وتنقل 3 أسرى للتحقيق والعزل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/08/835315/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات القمع التابعة لإدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الإثنين، قسمي (5) و(7)، في سجن ريمون، ونقلت 3 أسرى إلى زنازين العزل الانفرادي.
وأفاد نادي الأسير الفلسطيني بأن قوات القمع اقتحمت عدة أقسام في ريمون، وتحديدا الغرف التي يقبع فيها أسرى الجبهة الشعبية، وشرعت بعمليات تفتيش.
وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين في بيان مقتضب إن قوات القمع التابعة لإدارة مصلحة السجون اقتحم قسمي 5 و7، في سجن ريمون، وأجرت عمليات تفتيش في القسمين، ونقلت القادة أحمد سعدات، وعاهد غلمه أبو قيس ووليد حناتشه للتحقيق والعزل.
وتستعين إدارة سجون الاحتلال عادةً بالوحدات الخاصة، خلال التفتيشات للتنكيل بالأسرى من خلال الضرب، والرش بالغاز السام والمسيل للدموع والنقل والشبح.
ووحدات القمع تتبع لإدارة سجون الاحتلال وتستخدم في قمع الأسرى وهي: ميتسادا، درور، اليماز، اليمام والنحشون.
ومهمة هذه الوحدات اقتحام غرف الأسرى، وتنفيذ عمليات ترهيب وقمع وتخريب والتعامل بوحشية معهم.