title: القسام يزف 3 شهداء من المخيمات بلبنان في عملية ضد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854466/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
زفّت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، ثلاثة من شهدائها الأبرار من المخيمات الفلسطينية في لبنان الذين رووا بدمائهم أرضنا الطاهرة.
وقالت كتائب القسام إن الشهداء ارتقوا في عملية ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي شمال فلسطين.
وذكرت أن الشهداء هم: القسامي المجاهد/ أحمد أسامة عثمان من مخيم عين الحلوة، والقسامي المجاهد/ يحيى نايف عبد الرازق من مخيم عين الحلوة، والقسامي المجاهد/ صهيب عمر كايد – وادي الزينة.
وقالت كتائب القسام في بيان لها: إن مجوعة شهداء النخبة في كتائب الشهيد عز الدين القسام – لبنان، تقدمت مساء الجمعة بالتقدم للنفاذ نحو فلسطين المحتلة وتمكنت من الاشتباك مع جيش العدو الصهيوني والانسحاب بسلام.
وأضاف: في صبيحة يوم السبت تمكنت المجموعة بفضل الله من تفجير السياج الحدودي واستهداف دشمة المراقبة والنفاذ داخل فلسطين المحتلة بالقرب من مغتصبة “مرغليوت” واشتبكت مع العدو بمساندة نارية من الأسلحة المتوسطة وأوقعت فيه الخسائر، وأثناء الاشتباك استهدفت طائرات العدو مجاهدينا ليرتقوا شهداء إلى ربهم مقبلين غير مدبرين.
وعاهدت الله أن نكون الأمناء على دماء شهدائنا الأبرار، والاستمرار في درب الجهاد والمقاومة حتى النصر والتحرير.
وسبق أن أعلنت كتائب القسام إطلاق رشقة صاروخية مركزة من الجنوب اللبنانية تجاه الجليل الغربي ضمن معركة طوفان الأقصى.