title: حماس: المشاريع التهويدية لن تمنح الاحتلال شرعية على أرضنا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/08/835359/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس إن المشاريع التهويدية الاستعمارية لن تمنح الاحتلال شرعية على أرضنا، وشعبنا سيقاومها بكل الوسائل المتاحة.
وأدانت حركة حماس بأشد العبارات، في تصريح للناطق باسمها جهاد طه، نشر سلطات الاحتلال الصهيوني مناقصات لبناء حوالي 1200 وحدة استيطانية في مختلف أنحاء الضفة الغربية المحتلة.
ودعت الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى التحرك الجاد والعاجل لوقف تلك المشاريع الاستعمارية التي تشكّل تصعيداً خطيراً وتهديداً للسلم والأمن في المنطقة.
وقال إن الاحتلال تمادى في انتهاكاته واستخفافه بكل القوانين الدولية والقرارات الأممية التي تجرّم الاستيطان وتطالب بتفكيكه، ما يلقي بالمسؤولية الدولية على عاتق المجتمع الدولي ومؤسساته المعنية.
وطرحت سلطات الاحتلال مناقصات جديدة لبناء نحو 1248 وحدة استيطانية في مدن القدس، وبيت لحم، والخليل، ومناطق شمال الضفة الغربية المحتلة.
وستتوزع الوحدات الاستيطانية الجديدة على مستوطنات: بيتار عيليت وإفرات وكريات أربع، ومعالي أفرايم، وكرني شمرون، إلى جانب 89 وحدة في مستوطنة “غيلو” الواقعة غرب القدس.
ومن المقرر، أن تبحث لجنة التخطيط اللوائية الصهيونية، خطة لإيداع مستوطنة “نوف زهاف”، التي ستضم 100 وحدة استيطانية و275 غرفة فندقية، على أراضي جبل المكبر جنوب شرقي القدس، وتشكل توسعة كبيرة لمستوطنة “نوف تسيون” في البلدة.