title: رابطة علماء فلسطين تستنكر استدعاء الاحتلال الشيخ عكرمة صبري

link: https://palinfo.com/news/2023/05/08/835355/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماستنكرت رابطة علماء فلسطين، اليوم الاثنين، استدعاء الاحتلال خطيب المسجد الأقصى ورئيس الهيئة الإسلامية العليا الشيخ عكرمة صبري، والذي تكرر عدة مرات علاوة على مداهمة منزله ومنعه من دخول من المسجد الأقصى فترات محددة.
وقالت الرابطة، في بيانٍ صحفي: “نستنكر وندين التحريض الإسرائيلي المستمر ضد الشيخ عكرمة واستدعائه للتحقيق معه من قبل جهاز مخابرات الاحتلال”، منوهةً أن ما يقوم به الشيخ هو ممارسة طبيعية لعمله الديني والوطني.
وأبدت الرابطة تخوفها أن يكون تحريض المجموعات اليهودية المتطرفة المستمر على الشيخ عكرمة خطة موضوعة لاعتقاله أو اغتياله، مما يجعل سماحته في خطر شديد.
وأكدت الرابطة أن الأعمال الاحتلالية الإجرامية لن تزيد الشعب الفلسطيني إلا صموداً وثباتاً وتمسكاً بالحقوق والثوابت، داعيةً العلماء والدعاة في أنحاء العالم لإبراز جرائم الاحتلال كافة وكشف وجهه القبيح.
وطالبت العلماء بتحريض الشعوب على الجهاد بجميع الوسائل المتاحة، والتظاهر أمام سفاراته في البلدان المتعددة تضامناً مع الشعب الفلسطيني الأعزل.
واستدعت مخابرات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الاثنين، خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري للتحقيق معه في معتقل “المسكوبية” غربي القدس المحتلة.
وقال المحامي خالد زبارقة، الموكل بالدفاع عن الشيخ صبري، إن استدعاء مخابرات الاحتلال خطيب الأقصى للتحقيق صباح اليوم، يأتي على خلفية تصريحاته ونشاطاته وخطبه بشأن المسجد الأقصى والقدس، والثوابت الوطنية والدينية.