title: الاحتلال يعتقل المحرر الباحث ياسر مناع من نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/07/835308/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، الباحث في الشأن الصهيوني الأسير المحرر ياسر مناع، أثناء مروره على حاجز زعترة جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال أوقفت المحرر مناع على الحاجز قبل أن تنقله إلى جهة مجهولة.
ووفق حرية نيوز؛ يأتي اعتقال الباحث والكاتب ياسر مناع من مدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة، بعد أقل من عامين من الإفراج عنه من سجون الاحتلال، عقب قضائه حكماً بالسجن لعامين، ودفع خلالها غرامة قدرها 4000 شيكل.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير مناع في 31/7/2019 بعد مداهمة منزله في مدينة نابلس وتحطيم محتوياته، ونقلته إلى التحقيق في مركز “بتاح تكفا” ومددت اعتقاله لاستكمال التحقيق معه، وأصدرت عليه حكما نحو سنتين.
يشار إلى أن ياسر مناع باحث مختص في الشأن الإسرائيلي وهو أسير محرر اعتقل سابقاً عدة مرات، وأمضى ما مجموعه خمس سنوات في سجون الاحتلال. 
كما اعتقل في سجون السلطة، وجاء اعتقاله عام 2019 بعد 4 أيام فقط من الإفراج عنه من سجون الأجهزة الأمنية، حيث أمضى 45 يوماً معتقلاً في سجن أريحا.
وخلال دراسته في جامعة النجاح في نابلس كان مناع ناشطاً في الكتلة الإسلامية، الأمر الذي عرضه للملاحقة من الاحتلال وأجهزة السلطة وتعطل تخرجه عدة مرات.
ومناع من مواليد 1989 في نابلس، حاصل على شهادة البكالوريوس في الشريعة الإسلامية من جامعة النجاح، وعلى شهادة الدبلوم في اللغة العبرية من كلية إنعاش الأسرة، ويعمل باحثًا ومترجمًا لدى مركز القدس لدراسات الشأن الإسرائيلي.