title: جماهير الظاهرية تشيع جثمان الشهيد الوريدات

link: https://palinfo.com/news/2023/05/07/835281/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
شيعت جماهير بلدة الظاهرية جنوب الخليل، عصر اليوم الأحد، الشهيد شريف الوريدات (22 عاما)، بعد تسليم الاحتلال لجثمانه عقب احتجاز لثلاثة شهور.
وسلمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم، جثمان الشهيد الوريدات، من بلدة الظاهرية جنوبي مدينة الخليل، جنوب الضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية، إن موكب تشييع الشهيد الوريدات انطلق من أمام بلدية الظاهرية صوب منزل العائلة في منطقة واد علي بالبلدة، حيث ألقيت عليه نظرة الوداع الأخيرة قبل أن يُصلى عليه، ويوارى الثرى في مقبرة العائلة بالمنطقة.
وهتف المشاركون في تشييع جثمان الشهيد الذي لف بالعلم الفلسطيني، للشهداء والمقاومة، ورددوا شعارات تحيي الشهداء وتدعوا للانتقام لهم.
واستشهد الشاب شريف وريدات (22 عامًا) برصاص جيش الاحتلال الإسرائيلي، يوم 9 شباط/ فبراير 2023 بزعم تنفيذه عملية طعن قرب مدخل مخيم الفوار للاجئين، جنوبي مدينة الخليل.
ولا تزال سلطات الاحتلال تحتجز جثامين 131 شهيدا منذ عام 2015، منهم 12 أسيرًا، و12 طفلًا وشهيدة، إضافة لـ 256 شهيدًا في مقابر الأرقام، وفقاً لإحصائية مركز القدس.