title: قاسم: الضفة خزان الثورة الحقيقي وحاضرة في كل محطات الفعل المقاوم

link: https://palinfo.com/news/2023/05/07/835217/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس، حازم قاسم، أن الضفة المحتلة خزان الثورة الحقيقي وهي حاضرة في كل محطات الفعل المقاوم المتصاعد في الضفة المحتلة، مشددا أن الاحتلال الذي يعاني من تآكل حقيقي في الردع سيظل عاجزا عن حسم المعركة التي ستحسم لصالح الشعب الفلسطيني.
وقال قاسم، خلال المساحة الصوتية عبر منصة تويتر، مساء أمس السبت: “نحن معنيون بتصاعد الفعل المقاوم، وأصبح محسوما أن الضفة دخلت في منحنى متصاعد في الفعل المقاوم الحقيقي”.
وأكد أن استمرار الاعتداء على الضفة وتجاوز الاحتلال للخطوط الحمراء يمكن أن يؤدي إلى مواجهة واسعة مع غزة.
وأشار إلى أن مقاتلي القسام نفذوا عدة عمليات عسكرية طوال الفترات والأشهر الماضية في الضفة، ولم ولن نعلن عن هذا الأمر وتفاصيله إلا في حينه، لافتا إلى أن الفعل الشعبي والجماهيري حاضر بقوة وأرهق الاحتلال واستنزف قواه.
وأوضح قاسم أن الضفة المحتلة قدمت الجهد الأهم في بداية انتفاضة الأقصى عبر العمليات الفدائية المتواصلة التي ضربت أمن الكيان، مشددا على أن الضفة تقوم بالدور الطليعي الريادي وتشكل العمق الاستراتيجي الأهم.
ونبه إلى الثورة اليوم هي امتداد للثورات التي خاضها الشعب الفلسطيني منذ الاستعمار البريطاني إلى الاحتلال الصهيوني، مشيرا إلى أن الحاضنة الشعبية تلتف وتزداد حول المقاومة.
ولفت إلى أن الاحتلال يعاني من تآكل حقيقي للردع، ولن يستطيع ترميم ردعه عبر عمليات ضد المقاومة، مشيرا إلى أن أي عملية ضد غزة ستقضم جزءا كبيرا من قدرة العدو على الردع.
وشدد قاسم أن جيش الاحتلال لا يستطيع حسم معركة فيها شعب منتفض وساحات وجبهات متعددة من حول فلسطين.
وأكد أن أجهزة السلطة خذلت المقاومة في الضفة وهي أضعف من أن توقف هذا المد والانتفاضة المتصاعدة، مبيناً أن الاعتقالات السياسية في الضفة هي مشاركة للاحتلال وسقوط وطني وأخلاقي كبير.
ودعا قاسم إلى تجريم الاعتقال السياسي، مطالباً بجهد وطني يشكل كتلة مانعة لاستمرار هذا الأسلوب غير الوطني وغير الأخلاقي الذي تمارسه السلطة، مطالبا بضرورة العمل على إطلاق سراح المعتقلين وعلى رأسهم مصعب اشتية.
ويرى أن المشكلة في القيادة المتنفذة في السلطة التي ترى أن مصالحها الشخصية الضيقة مع الاحتلال هي سبيل البقاء، منوها إلى أن حركة حماس تلتقي بحركة فتح في قطاع غزة ولديها مكاتبها المفتوحة، مشيرا إلى أن أنشطتها مستمرة وتقيم فعالياتها بحرية.
ولفت قاسم إلى أن هناك فصائل عسكرية موجودة في الغرفة المشتركة تابعة لفتح وشهداء الأقصى، ولديها مواقع عسكرية، وتدعمها حماس وتتعاون معها في مقاومة الاحتلال.