title: حماس: حجب شارة قناة الأقصى محاولة للتغطية على جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854449/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بأشد العبارات القرار غير المبرر بحجب شارة قناة الأقصى الفضائية عن البث.
وقالت حماس في بيان لها: إن ذلك يأتي في سياق الاستهداف الصهيوني المتعمّد للصحافة والإعلام الذي يتابع ويغطي فظائع العدوان الصهيوني على غزة، والمجازر الشنيعة التي يرتكبها.
وأكدت أن هذا الانتهاك الفاضح لحرية الصحافة والذي يعد تواطؤا وانحيازا للمحتل الفاشي، لن يفلح في حجب جرائم ومجازر الاحتلال.
وشددت على أن ذلك لن يفلح في حجب صورة البطولة والصمود التي يسطرها شعبنا؛ وفي ذات السياق ندعو المؤسسات الدولية ذات الصلة إلى الضغط على شركة البث الفرنسية للعدول عن ذلك القرار المجحف والمنحاز.