title: الاحتلال يعتقل شابين من القدس ويقمع مسيرة بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/06/835126/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم السبت، شابين من مدينة القدس المحتلة، بعد الاعتداء على أحدهما بالضرب المبرح، فيما قمعت وقفة منددة بالاستيطان واعتداءات المستوطنين بمسافر يطا جنوب الخليل.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال اعتقلت شابين لم تعرف هويتهما بعد، أثناء تواجدهما في البلدة القديمة بمدينة القدس، واعتدت على أحدهما بالضرب المبرح فبل اعتقاله.
ونفذ جيش الاحتلال عمليات اقتحام لبلدات وأحياء القدس، خلال شهر نيسان/ابريل الماضي اعتقل خلالها 663 مواطنًا بينهم أكثر من 14 امرأة و50 قاصرًا، و7 أوامر اعتقال إداري بحق أسرى من المدينة.
وفي الخليل، قمعت قوات الاحتلال الإسرائيلي، وقفة منددة بالاستيطان، واعتداءات المستوطنين المتكررة على أهالي ومراعي منطقة مغاير العبيد بمسافر يطا جنوب الخليل.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال أطلقت الأعيرة النارية وقنابل الصوت لتفريق المشاركين في الفعالية، وتوفير الحماية للمستوطنين للوصول الى مراعي القرية.
وعملت قوات الاحتلال على احتجاز الصحفيين وعرقلة وصولهم الى مكان الفعالية، واحتجزت سائق وكالة “وفا” أحمد قزاز.