title: نادي الأسير يحمل الاحتلال المسؤولية عن حياة النائب أحمد عطون

link: https://palinfo.com/news/2023/05/06/835124/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامحمل نادي الأسير، إدارة سجون الاحتلال الصهيوني، المسؤولية الكاملة عن حياة الأسير النائب المقدسي أحمد عطون (55 عامًا)، بعد تدهور طرأ على وضعه الصحي، ونقله إلى مستشفى “تشعاري تصديق”.
وأوضح النادي في بيان له اليوم السبت، أن النائب عطون سيخضع وفق المعلومات لعملية قسطرة يوم الأحد المقبل.
وأشار إلى أنّ النائب المبعد عطون اُعتقل فجر الخميس الماضي من منزله في بيت ساحور في محافظة بيت لحم، بعد الاعتداء عليه وعلى أفراد أسرته.
وطالب نادي الأسير كافة جهات الاختصاص بضرورة التحرك العاجل، للوقوف على التفاصيل الدقيقة للوضع الصحيّ للأسير عطون.
وأكّد أنّ الحالات المرضية بين صفوف الأسرى في تصاعد، لا سيما بين الأسرى الذين قضوا فترات طويلة في الأسر، حيث يبلغ عدد الأسرى المرضى نحو 700 أسير.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن النائب المقدسي في تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي، بعد اعتقال إداري ثمانية أشهر، وهو أسير سابق أمضى ما يزيد عن 16 عامًا داخل سجون الاحتلال، جُلها رهن الاعتقال الإداري.