title: مشروع قانون بالكونغرس لمنع استخدام المساعدات بانتهاكات ضد الفلسطينيين

link: https://palinfo.com/news/2023/05/06/835097/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


واشنطن – وكالاتأعادت النائبة في الكونغرس الأمريكي بيتي ماكولوم طرح مشروع قانون لمجلس النواب يمنع تقديم المساعدات الأمريكية من مساعدة الاحتلال الصهيوني في انتهاكات حقوق الإنسان.
ويأتي هذا المشروع بدعم من قائمة متزايدة من منظمات المجتمع المدني والجماعات الدينية، و17 من المشرعين الديمقراطيين في الكونغرس الأمريكي.
ويتضمن مشروع القانون الذي يدعى “الدفاع عن حقوق الإنسان للأطفال الفلسطينيين والعائلات التي تعيش تحت الاحتلال العسكري الإسرائيلي” المساءلة عن استخدام أموال دافع الضرائب الأمريكي.
وقالت النائبة ماكولوم: إن “الولايات المتحدة تقدم مليارات الدولارات من المساعدات لحكومة إسرائيل كل عام، ويجب أن توجه تلك الدولارات نحو أمن إسرائيل، وليس نحو الأعمال التي تنتهك القانون الدولي وتسبب الضرر”.
ووفقًا لبيان صادر عن مكتب ماكولوم “يحظر التشريع على الحكومة الإسرائيلية استخدام دولارات دافعي الضرائب الأمريكيين في الضفة الغربية المحتلة والقدس الشرقية للاحتجاز العسكري أو الإساءة أو المعاملة السيئة للأطفال الفلسطينيين في الاعتقال العسكري، مصادرة وتدمير الممتلكات والمنازل الفلسطينية، أو أي مساعدة أو دعم لضم أحادي الجانب للأراضي الفلسطينية في انتهاك للقانون الإنساني العالمي”.
ويدعم مشروع القانون النواب دون باير، آيانا بريسلي، رشيدة طليب، دونالد باين جونيور، بوني واتسون كولمان، إلهان عمر، راؤول جريجالفا، جمال بومان، مارك بوكان، كوري بوش، براميلا غايابال، جيسوس “تشوي” غارسيا، ألكساندريا أوكاسيو-كورتيز، باربرا لي والنائبة سمر لي، إضافة إلى راعية مشروع القانون ماكولوم.