title: قيادي بالحركة الأسيرة: أعداد كبيرة من الأسرى الإداريين سيشاركون في الإضراب

link: https://palinfo.com/news/2023/05/06/835069/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد قيادي في الحركة الأسيرة في سجون الاحتلال الإسرائيلي أنّ أعدادا كبيرة من الأسرى الإداريين سيشاركون في الإضراب الجماعي عن الطعام، الذي أعلن عنه صباح الجمعة بشكل رسمي.
وقال القيادي الأسير -الذي نتحفظ عن ذكر اسمه- في تصريح خاص لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” إن هذه الأعداد الكبيرة هم من أسرى حركة حماس ومن كافة الفصائل المشاركة.
ووصف هؤلاء الأسرى الذين سيخوضون هذا الإضراب الجماعي بـ”الاستشهاديين”، مؤكدا أن قرار الإضراب الجماعي اتخذ بشكل حقيقي بعد استشهاد القائد الأسير الشيخ خضر عدنان.
وقررت لجنة الأسرى الإداريين في سجون الاحتلال صباح اليوم، خوض الأسرى إضرابًا مفتوحًا عن الطعام في الأيام القادمة.
وطالبت اللجنة بتحديد سقف الاعتقال الإداري، وأن تتوقف هذه المجزرة اللئيمة التي طحنت أعمارنا ودمرت أحلامنا وسرقت زهرات شبابنا.
وقال عضو المكتب السياسي لحركة حماس زاهر جبارين: إن شعبنا الفلسطيني ومقاومته يقفون خلف الأسرى الإداريين في معركة انتزاع حقوقهم بالقوة من أيدي السجان الصهيوني.