title: جماعات الهيكل تهدد بتنفيذ اقتحام كبير للأقصى بـ28 مايو

link: https://palinfo.com/news/2023/05/05/835039/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت ما تسمى “منظمات الهيكل” إنها تتجهز لتنفيذ اقتحام جماعي كبير لباحات المسجد الأقصى المبارك، فيما تسميه “يوم توحيد القدس” والذي يوافق 28 مايو/ أيار الجاري.
وأضافت “منظمات الهيكل” في بيان صادر عنها اليوم الجمعة: “سنحطم الرقم القياسي، تبقى 13 يوما على موعدنا لتنفيذ اقتحام جماعي كبير لباحات المسجد الأقصى”.
وبيَّنت أن أكثر من 5 آلاف مقتحم سيتوجهون للأقصى فيما يعرف بـ”يوم توحيد القدس”، مضيفةً ” سنكون هناك جميعاً”.
ويعتبر الاحتلال ذكرى احتلال شرق القدس او ما يسمى “يوم توحيد القدس” عيدا وطنيا لإحياء ذكرى استكمال سيطرته على مدينة القدس، واحتلال الجزء الشرقي منها، خصوصاً البلدة القديمة، وذلك خلال حرب عام 1967.
وتقيم جماعات المستوطنين سلسلة من الاحتفالات في هذه الذكرى، تشمل مسيرة ضخمة يشارك فيها المستوطنين رافعين الأعلام الإسرائيلية وتعرف “بمسيرة الأعلام”.