title: 241 عملا مقاوما في الضفة والقدس خلال أسبوع

link: https://palinfo.com/news/2023/05/05/835037/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
تصاعدت أعمال المقاومة خلال الفترة ما بين 28-04-2023 حتى 04-05-2023، حيث تم تسجيل 241 عملا مقاوما في الضفة الغربية والقدس.
ووفق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، فقد استشهد 7 فلسطينيين خلال الأسبوع، وجرح 4 إسرائيليين.
وشهدت الضفة الغربية والقدس، 32 عملية إطلاق نار، وعملية طعن وعملية دهس، إلى جانب حرق منشأة عسكرية، و23 عملية تصدي للمستوطنين.
وسجل مركز معطى، 69 عمليات إلقاء حجارة، 5 إلقاء زجاجات حارقة، بالإضافة إلى إسقاط طائرة استطلاع، وتفجير 3 عبوات ناسفة، و13 مظاهرة.
واندلعت 88 نقطة مواجهة في الضفة الغربية خلال الأسبوع، فيما حطم الفلسطينيون 4 مركبات ومعدات عسكرية إسرائيلية.