title: حماس تنظم وقفة نصرة للضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/05/835003/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بعد صلاة الجمعة وقفة في مدينة غزة نصرة لمدينة القدس والضفة الغربية المحتلة.
وأكد النائب في المجلس التشريعي محمد فرج الغول، خلال وقفة جماهيرية لحماس بغرب غزة دعمًا لمقاومة الضفة أن شهداء نابلس قاموا بالواجب دفاعًا عن الأقصى والحرائر، والمسجد الأقصى خط أحمر.
وقال إن “دماء الشهداء تزيد الشعب الفلسطيني اشتعالًا، وتزيد المقاومة قوة وبأسًا”.
وأشار الغول إلى أن أمعاء الشهيد الشيخ خضر عدنان الخاوية كانت أشد من الرصاص على الاحتلال الصهيوني.
وشدد على أن جرائم الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني تتطلب وحدة في الصف والمقاومة، لرد الصاع صاعيْن.
وختم الغول “دماء الشهيد خضر عدنان وشهداء نابلس وإيمان عودة، ستكون تمهيدًا طريق التحرير”.