title: 2228 شهيدًا منهم 724 طفلا و458 سيدة بمحرقة الاحتلال في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854256/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامواصلت قوات الاحتلال الصهيوني لليوم الثامن تواليا، عدوانها الهمجي على قطاع غزة، بكثافة نارية هائلة ومدمرة، واستمرت في قصف وتدمير منازل سكنية كاملة على رؤوس قاطنيها، مع تهديد المستشفيات وسعي لتهجير أكثر من مليون فلسطيني من شمال القطاع إلى جنوبه.
وارتفعت حصيلة الشهداء جراء العدوان الصهيوني على قطاع غزة منذ السبت الماضي إلى 2228 مواطناً منهم 724 طفل و 458 سيدة، فضلا عن إصابة 8744 مواطنا آخر بجراح مختلفة منهم 2450 طفل و 1536 سيدة.
كما تسبب العدوان الهمجي بتدمير آلاف الوحدات السكنية والمنشآت وإجبار قرابة نصف مليون على النزوح من منازلهم، فيما هناك تهديدات بنزوح أكثر من مليون من شمال القطاع إلى جنوبه.
وفي أحدث تطورات العدوان، استشهد عدد من المواطنين، وأصيب آخرون بجروح مختلفة، جراء قصف صاروخي إسرائيلي على سوق النصيرات وسط قطاع غزة، وفي مناطق متفرقة.
وأفاد مراسلنا، بأن قذائف صاروخية أطلقت على المواطنين وهم في سوق النصيرات، ما أدى إلى وقوع شهداء بينهم أطفال، وإصابة آخرين نقلوا عبر مركبات الإسعاف إلى مستشفى شهداء الأقصى في مدينة دير البلح المجاورة.
وأكد تجدد القصف من بوارج الاحتلال الحربية على طول الساحل الغربي لمدينة خان يونس جنوب القطاع، مشيرا الى إن الطائرات الحربية بمشاركة المدفعية نفذت احزمة نارية على طول الحدود الشرقية لجنوب قطاع غزة.
وقصفت طائرات الاحتلال مناطق الأمن العام، والكرامة، وارض الشنطي في مدينة غزة.
وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال دمرت صباح السبت منزلاً لعائلة الأغا على رؤوس ساكنيه في خانيونس ما أدى إلى ارتقاء عدد من الشهداء والإصابات بعضهم لا يزال تحت الأنقاض.
كما أعلنت وزارة الداخلية أن طائرات الاحتلال دمرت منزلاً لعائلة دواس على رؤوس ساكنيه في بيت لاهيا شمال قطاع غزة، مؤكدة وجود عدد من الشهداء والإصابات تحت الأنقاض، وتعمل طواقم الدفاع المدني والإسعاف على إخلائهم.
وأصيب عدد من المواطنين باستهداف منزل لعائلة الطهراوي في رفح، وقصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة أبو الحج مقابل التربية والتعليم بخانيونس.
وقصفت طائرات منزلا لعائلة الوادية في الشجاعية بغزة ما أدى إلى ارتقاء شهداء. كما قصفت طائرات الاحتلال منزلا في مخيم جباليا شمال قطاع غزة.
وشهدت الأطراف الشرقية للقطاع قصفا مدفعيا وجويا مكثفا على شكل حزام ناري طوال الليل.
كما أعلن مستشفى العودة في جباليا تعرضه للتهديد بالإخلاء من قوات الاحتلال، مشيرا إلى أن أقسام المرضى تعج بالمصابين، وأن المستشفى تقدم خدمة الولادة كل نص ساعة.
وقال: نناشد شركائنا الإنسانيين في العالم للضغط على الاحتلال الإسرائيلي لتحييد النظام الصحي المهدد بالانهيار بسبب العدوان القائم.