title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات واندلاع مواجهات في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/05/834927/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، الجمعة، حملة اعتقالات في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية المحتلة، تخللها مواجهات وتسجيل عملية إطلاق نار.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب أسامة عز الدين، والأسير المحرر جمال منيب السيد عقب اقتحام منزليهما في بلدة كفر راعي جنوب غرب جنين، والشاب يزن إياد حنايشة عقب اقتحام منزله على أطراف بلدة قباطية جنوب جنين.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أحمد العموري من جنين وهو شقيق الشهيد جميل، خلال مروره عن حاجز الحمرا في الأغوار الشمالية.
وفي الخليل، اعتقل الاحتلال الشابين إسحاق أبو هشهش ونجله مجدي عقب اقتحام منزلهما وتخريب محتوياته في مخيم الفوار جنوب الخليل.
وفي القدس، اعتقلت قوات الاحتلال تعتقل الشابين محمد محمود وعبدالقادر داري من بلدة العيساوية من أمام بوابات المسجد الأقصى المبارك.
واقتحمت قوات الاحتلال حي كفر عقب شمال القدس المحتلة واندلعت مواجهات، في حين اشتعلت النيران في مركبة لأحد المواطنين بفعل سقوط قنبلة غاز عليها.
وسبق أن شهد مدخل بلدة بيت دقو شمال غرب القدس المحتلة، مواجهات مع قوات الاحتلال، أصيب خلالها الشاب محمد جمال ريان بالرصاص الحي في قدمه قبل اعتقاله.
ولاحقاً أفرج الاحتلال عن الشاب المصاب حيث نقل إلى مستشفى رام الله لتلقي العلاج.
واندلعت مواجهات الليلة الماضية في حي راس العامود ببلدة سلوان، في القدس المحتلة استهدف خلالها الشباب الثائر قوات الاحتلال بوابل مت المفرقعات النارية.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 20 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية يوم أمس، بينهم عملية طعن و5 عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة، وإسقاط طائرة استطلاع، إلى جانب عمليتي تصدي للمستوطنين، وتحطيم مركبتين لهم، واندلاع المواجهات في 8 نقاط.