title: الآلاف يؤدون الفجر العظيم بالأقصى ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/05/834944/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
لبى آلاف المصلين نداء الفجر العظيم، اليوم الجمعة، في المسجد الأقصى المبارك، رغم قيود الاحتلال، وكذلك في مساجد الضفة الغربية.
وتوافدت أعداد كبيرة من المصلين من ضواحي القدس المحتلة ومدن الضفة المحتلة، وأراضي 48 المحتلة؛ لأداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى، في وقت أعاقت فيه قوات الاحتلال دخول المواطنين إلى المسجد المبارك. 
يأتي ذلك في وقت تتواصل دعوات النشطاء المقدسيين لتكثيف الرباط في مصلى باب الرحمة، لإفشال مخططات الاحتلال، وللمشاركة الدائمة في صلاة الفجر العظيم بالمسجد الأقصى.
كما أدى الآلاف صلاة الفجر في مساجد الضفة الغربية، داعين للشهداء والمقاومة، مؤكدين ضرورة الوحدة في مواجهة الاحتلال.
وانطلقت حملة الفجر العظيم لأول مرة من المسجد الإبراهيمي في مدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له، ومحاولات تهويده، وأداء الطقوس التلمودية فيه، ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك، وامتدت إلى عموم مساجد فلسطين وكذلك بعض الدول العربية.