title: نابلس تُشيع أبطال القسام الثلاثة وسيّدة حوارة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/04/834836/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
شيّع آلاف الفلسطينيين ظهر اليوم الخميس شهداء مدينة نابلس الثلاثة، الذين ارتقوا خلال اقتحامٍ موسع نفذه جيش الاحتلال الإسرائيلي للبلدة القديمة، في حين شيعوا مساءً سيّدة أعدمتها قوات الاحتلال في بلدة حوارة.
والشهداء هم: معاذ المصري، وحسن القطناني، اللذين يتهمهما جيش الاحتلال بتنفيذ عملية مفترق عين الحمرا في الأغوار التي أدت لمقتل ثلاثة مستوطِنات الشهر الماضي، إضافة للشهيد إبراهيم جبر.
وأوضح مصدر محلي أن موكب التشييع انطلق من أمام مستشفى رفيديا الحكومي باتجاه باتجاه دوار الشهداء وسط المدينة للصلاة عليهم، وسط هتافات منددة بجرائم الاحتلال وداعمة للمقاومة وداعية لتصعيدها.
وأشار إلى أنّ المشيعيين جابوا بجثامين الشهداء شوارع البلدة القديمة، في وقتٍ عمّ الإضراب الشامل مرافق الحياة في نابلس.
وانتقل المشيعون بالمركبات بالشهيد حسن قطناني إلى منزله مخيم عسكر شرق مدينة نابلس لوداعه، قبل أن يوارى الثرى المقبرة.
بينما نُقل الشهيدان معاذ المصري وإبراهيم جبر، لموارتهما الثرى في مقابر مدينة نابلس.
وكانت كتائب القسام الذراع العسكري لحركة “حماس” نعت الشهداء الثلاثة، ووصفتهم بأبطال عملية الأغوار ، موضحةً أنهم نفذوها ردا على الاعتداءات الإسرائيلية على المعتكفين في المسجد الأقصى خلال شهر رمضان”.
كما شيعت جماهير شعبنا في نابلس، مساء اليوم الخميس، جثمان الشهيدة إيمان زياد عودة، في بلدة حوارة.

#شاهد| جماهير غفيرة تشيع جثمان الشابة إيمان عودة التي ارتقت برصاص قوات الاحتلال قرب حوارة جنوب نابلس. pic.twitter.com/g1BuNaAEUs— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) May 4, 2023

وانطلق موكب التشييع من مستشفى رفيديا في مدينة نابلس، إلى بلدة حوارة، مسقط رأس الشهيدة، حيث ألقيت نظرة الوداع الأخيرة عليها في منزل عائلتها، ثم أدى المشيعون الصلاة عليها في مسجد علي بن أبي طالب، قبل أن توارى الثرى في مقبرة البلدة.
وأشارت مصادر محلية إلى أن قوات الاحتلال منعت المشاركين في التشييع من المرور عبر الشارع الرئيس وسط البلدة، ما اضطرهم لسلوك طرق داخلية للوصول إلى المقبرة.
يذكر أن قوات الاحتلال أعدمت الشهيدة عودة برصاصة بمنطقة الصدر ظهر اليوم قرب دوار عينابوس وسط بلدة حوارة.
والشهيدة عودة (26 عاما)، متزوجة، وأم لثلاثة أطفال.