title: حماس تزف شهداء القسام الثلاثة منفذي عملية الأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/05/04/834807/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” شهداء القسام في نابلس، أبطال عملية الأغوار ردًا على جرائم الاحتلال في الأقصى.
وفي بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” قالت حماس: بكل آيات الفخر والاعتزاز، تزفّ حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط وأمّتنا العربية والإسلامية، كوكبة من شهدائها الأبطال في مخيم عسكر بنابلس: الشهيد القسّامي المجاهد: حسن قطناني، والشهيد القسّامي المجاهد: معاذ المصري، والشهيد القسّامي المجاهد: إبراهيم جبر.
وأشارت إلى أن الشهداء هم أبطال عملية الأغوار التي نُفّذت قبل نحو شهر، وقتل فيها ثلاثة مستوطنين، رداً على جرائم الاحتلال بحق المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء على الحرائر فيه خلال شهر رمضان المبارك.
وأوضحت أنهم ارتقوا خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال التي اقتحمت حارة الياسمينة في البلدة القديمة بنابلس صباح اليوم.
وعاهدت شعبنا على مواصلة طريق الجهاد والمقاومة دفاعاً عن القدس والأقصى، وحتى تحرير فلسطين واستعادة حقوق شعبنا الوطنية كاملة.