title: يتبعون لحماس.. جيش الاحتلال يزعم اغتيال منفذي عملية الأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/05/04/834795/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي، صباح الخميس، عن اغتيال مقاومَين نفذا عملية قُتلت فيها ثلاث مستوطنات قرب أريحا شرقي الضفة الغربية المحتلة، قبل نحو شهر، وثالث بزعم مساعدتهما، خلال عملية عسكرية في البلدة القديمة بمدينة نابلس.
وذكر بيان لجيش الاحتلال، أنه اغتال- خلال نشاط مشترك مع “الشاباك” وحرس الحدود ووحدة “اليمام”، مقاومين اثنين من حركة حماس هما حسن القطناني ومعاذ المصري؛ لتنفيذهما عملية الأغوار في 7 أبريل/ نيسان الماضي.
وقال جيش الاحتلال إنه اغتال أيضًا المقاوم إبراهيم حورة، من حركة حماس، بزعم مساعدة منفذي عملية الأغوار.
وكانت وزارة الصحة أعلنت عن استشهاد 3 مواطنين جراء عدوان الاحتلال على البلدة القديمة بمدينة نابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال، صباح اليوم، حارة الياسمينة بالبلدة القديمة في نابلس بعد تسلل قوات خاصة ومحاصرة منزل.
وأفادت مصادر محلية بأن جيش الاحتلال دفع بتعزيزات اقتحمت المدينة من عدة محاور.
وفي 7 أبريل الماضي، أطلق مقاومون يستقلون مركبة النار باتجاه مركبة تستقلها 3 مستوطنات قرب قرية الحمرا جنوب شرقي طوباس بالأغوار الشمالية، وانسحبوا من المكان.
وقُتلت مستوطنتان على الفور بالعملية، فيما قُتلت الثالثة بعد ثلاثة أيام.