title: الاحتلال يعتقل 10 مواطنين ويصيب 9 بمناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/04/834793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقل جيش الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، 10 مواطنين فلسطينيين من أنحاء متفرقة بالضفة الغربية، عقب اقتحام منازلهم وتفتيشها والعبث بمحتوياتها؛ قبل أن يقوم بنقلهم لجهات غير معلومة، نائب بالمجلس التشريعي، فيما أصيب 9 مواطنين بمواجهات برام الله.
وأعاد جيش الاحتلال اعتقال النائب في المجلس التشريعي الفلسطيني المُبعد عن مدينة القدس للضفة، أحمد عطون، عقب دهم منزله في مدينة بيت لحم، جنوب الضفة الغربية.
وأمضى النائب عطون (55 عامًا) ما يزيد عن 16 عامًا في سجون الاحتلال، على فترات، معظمها في الاعتقال الإداري، وكان قد أفرج عنه في 11 نوفمبر 2022 بعد اعتقاله إداريًا مدة 8 شهور.
وواجه عطون الاعتقال منذ عام 1988؛ وهو متزوج وأب لـ 5 أبناء. وأُبعد عن مدينة القدس في أيلول/ سبتمبر 2015، بعد اعتقاله من مقر اللجنة الدولية لـ “الصليب الأحمر” في حي الشيخ جراح بالمدينة.
وأفادت مصادر محلية، بأن جيش الاحتلال اقتحم مخيم الدهيشة للاجئين جنوبي مدينة بيت لحم واعتقلت الشاب لؤي سليم، بالإضافة لاعتقال الشاب أسعد درويش من مخيم عايدة للاجئين شمالي المدينة.
وأشارت المصادر إلى اعتقال الشابين محمد عبد الرحيم من منطقة “جبل النصر” قرب مخيم نور شمس للاجئين شرقي مدينة طولكرم، ومحمد الزقوت من المدينة، شمال الضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية إن جيش الاحتلال اعتقل 4 شبان من مدينة جنين، شمال الضفة، عقب اقتحام وتفتيش منازل عائلاتهم وهم: نور فقهاء، أحمد خلوف، نور الصقر، وعدي كعيبة.
ونبهت إلى أن جيش الاحتلال اعتقل الشاب مصعب ناجي أبو حميد، عقب دهم منزل والده في حي بطن الهوى بمدينة رام الله، وسط الضفة الغربية.
وأصيب 9 شبان فلسطينيين، فجر الخميس، برصاص جيش الاحتلال الإسرائيلي، بالإضافة لعشرات حالات الاختناق بالغاز، خلال مواجهات اندلعت في بلدتي النبي صالح وبيت ريما، شمال غربي مدينة رام الله، وسط الضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية، إن أكثر من 7 آليات عسكرية إسرائيلية دهمت فجر اليوم بلدة بيت ريما، قبل أن تندلع مواجهات “عنيفة” في البلدة أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط باتجاه أهالي البلدة.
وأفادت المصادر بأن المواجهات أسفرت عن إصابة 6 مواطنين بالرصاص الحي، بالأطراف السفلية من الجسم، بالإضافة لحالات اختناق بسبب استنشاق الغاز المُدمع الذي أطلقه جنود الاحتلال باتجاه منازل المواطنين في بيت ريما.
ولفتت مصادر محلية النظر إلى أن جنود الاحتلال أحرقوا “بشكل متعمد” مركبة أحد المواطنين، بعد استهدافها بوابل من قنابل الغاز، كما تعرضت العديد من ممتلكات المواطنين للتخريب والتكسير المتعمد.
ونوه سكان محليون من النبي صالح إلى إصابة 3 مواطنين، فجر اليوم، برصاص الاحتلال، خلال مواجهات اندلعت في بلدة.