title: وقفة لحماس بخان يونس نصرةً للضفة ووفاءً لشهداء نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/04/834920/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'بالدم والرصاص والسلاح': 1}


خانيونس – المركز الفلسطيني للإعلام
نظّمت حركة المقاومة الإسلامية حماس بخان يونس، مساء الخميس، وقفة جماهيرية نصرةً لأهلنا في الضفة المحتلة، وتنديدًا بجريمة الاحتلال في مدينة نابلس، ووفاءً لدماء شهدائها الأبطال.
وشارك في الوقفة قيادة الحركة وأبناء شعبنا في المحافظة، الذين رفعوا لافتات ورددوا هتافات غاضبة تنديداً بمجزرة الاحتلال، ودعماً للمقاومة في الضفة.
وفي كلمة حركة حماس، قال الشيخ محمد صلاح “أبو رجب”: “نقف اليوم في هذه الوقفة المباركة، لنوجه التحية لمقاومتنا الباسلة في ضفة الأحرار والجهاد، التي انطلق مجاهدوها الأبطال ثأرًا لمسجدنا الأقصى ولحرائرنا الماجدات”.

وأضاف :”من نابلس جبل النار انطلق الشهداء الأبطال، والرجال الأحرار حسن قطناني، وإبراهيم جبر، ومعاذ المصري، مدافعين عن المسجد الأقصى، وعن حرائرنا المرابطات في باحاته”.

وأكد صلاح أنه إن ظنّ العدو واهماً أن بقتله للمجاهدين، سينهي مقاومة شعبنا، فإنّ المقاومة أعدّت له عتادًا ورجالاً، سيسقونه الموت الزؤام، وأسودًا عرفت كيف تحاور المحتل بالدم والرصاص والسلاح.
وحذّر الاحتلال وقطعان مستوطنيه أن الحساب مفتوح، والمعركة مستمرة، وعقابهم لن يطول.