title: 987 عملاً مقاومًا بالضفة في إبريل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834725/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت أعمال المقاومة استمراراً وتنوعاً في الوتيرة والأداء، في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، خلال إبريل/نيسان الماضي.
وتنوعت هذه العمليات بين إطلاق نار واشتباكات مسلحة وعمليات دهس وطعن مؤثرة، أدت إلى مقتل (3) إسرائيليين، وإصابة (41) جنديا ومستوطنا بجراح مختلفة، في حين استشهد (11) فلسطينيا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.
وبلغ مجموع العمليات التي وثقها مركز معلومات فلسطين -معطى- (987) عملاً مقاوماً، بينها (139) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت (48، 39) عملية منها في جنين ونابلس تواليا.
واستهل الشهيد محمد برادعية -23 عاماً من بلدة صوريف-، أحد أفراد قوات الأمن الوطني، شهر إبريل المنصرم، عبر تنفيذه عملية دهس استهدفت جنود الاحتلال قرب مدخل بلدة بيت أمر بالخليل، أسفرت عن إصابة (3) جنود، واستشهاد المنفذ.
كما نفذ مقاومون بتاريخ 7/4/2023 عملية إطلاق نار نوعية في منطقة الحمراء بغور الأردن شمال شرق الضفة الغربية، أسفرت عن مقتل مستوطنتين وجرح ثالثة بجراح خطرة، أدت إلى مقتلها بعد عدة أيام، وانسحب المنفذون بسلام.
وفي 6/4 أطلقت المقاومة عشرات الصواريخ من طرازي “كاتيوشا” و”غراد” من جنوب لبنان على إسرائيل، استهدفت مناطق الجليل وتل أبيب في الداخل المحتل، رداً على اقتحام قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك في منتصف شهر رمضان المبارك، مما أسفر عن إصابة (3) إسرائيليين، كما اندلعت الحرائق في عدة مناطق متسببة بأضرار إثر سقوط الصواريخ.
ونفذ الفتى إبراهيم زمر -15 عاماً من سكان مخيم عسكر بنابلس-، عملية إطلاق نار في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة، أسفرت عن إصابة مستوطنين اثنين، واعتقال المنفذ بعد يوم من تنفيذ العملية بتاريخ 19/4.
كما نفذ الشهيد حاتم أبو نجمة -39 عاماً من بيت صفافا بالقدس المحتلة- عملية دهس في شارع يافا بالقدس المحتلة، أسفرت عن إصابة (8) مستوطنين أحدهم بحالة خطيرة، واستشهاد المنفذ.
ورصد -معطى- (5) عمليات دهس أو محاولة دهس، (4) عمليات طعن أو محاولة طعن، فيما بلغ عدد عمليات زرع أو إلقاء العبوات الناسفة (36) عملية، و(14) عملية إطلاق مفرقعات نارية على أهداف الاحتلال، و(14) عملية حرق منشآت وآليات وأماكن عسكرية، و(8) عمليات تحطيم مركبات ومعدات عسكرية.
وشهدت الضفة (365) مواجهة مباشرة مع الاحتلال، ومئات عمليات إلقاء الحجارة على قوات الاحتلال والمستوطنين، و(23) عملية إلقاء زجاجات حارقة، و(133) عملية تصد لاعتداءات المستوطنين في مختلف أنحاء الضفة.
في حين استمرت مظاهرات الفلسطينيين للمطالبة بحقوقهم والاحتجاج على جرائم الاحتلال المختلفة ضمن (20) مظاهرة شعبية.
وشهدت محافظات نابلس والقدس وجنين أعلى عدد في عمليات المقاومة، حيث بلغت (175، 158، 155) تواليا.