title: حماس: سياسة هدم البيوت جريمة تزيدنا قوة في مواجهة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834690/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أن سياسة هدم البيوت جريمةٌ لن تفتّ في عضد شعبنا وستزيدنا قوة في مواجهة الاحتلال الفاشي حتى زواله.
وقالت الحركة في تصريح صحفي الأربعاء: “إنّ هدم الاحتلال الصهيوني لثلاثة منازل صباح اليوم في القدس وسلفيت وقلقيلية، يعدّ جريمة وسلوكا عنصريا انتقاميا عقب فشل الاحتلال في مواجهة مقاومة شعبنا الباسلة”.
وشددت على أن شعبنا المرابط الذي واجه التهجير والقتل، سيواصل الرباط في أرضه والتمسك بحقوقه ومقدساته، مؤكدة أنّ الإجرام الصهيوني لن يفتّ في عضده، وسيزيدنا قوة في مواجهة الاحتلال وتصعيد المقاومة في كل المناطق من بلادنا.
ودعت الحركة شعبنا الصابر المرابط للاستمرار في احتضان العائلات التي هدّمت بيوتها، مطالبة المجتمع الدولي بالوقوف أمام مسؤولياته بمحاكمة مجرمي الحرب الصهاينة انتصاراً لقيم العدالة وحق شعبنا في الحرية والاستقلال.
وهدمت جرافات  الاحتلال في القدس، اليوم الأربعاء، بناية سكنية مكونة من ستة طوابق في منطقة ضاحية السلام في عناتا شمال شرق القدس.
واقتحما قوات كبيرة من الاحتلال منطقة الضاحية، وحاصرت البناية وشرعت بهدمها دون أي مخالفات أو تحذيرات مسبقة.
وتتكون البناية من ستة طوابق وفي كل طابق 3 شقق تقدر مساحة الشقة الواحدة بـ150 مترا مربعا، والطابق الأول منها مأهول بالسكان والباقي قيد الانشاء.
ووزعت سلطات الاحتلال مئات إخطارات الهدم في نيسان/أبريل الماضي، بدعوى البناء دون ترخيص، إضافةً لاستدعاءات لمقابلة وحدة التحقيق في بلدية الاحتلال بمدينة القدس.
وفي الضفة الغربية، هدمت قوات الاحتلال منزل عائلة الأسير يونس جلال هيلان، في بلدة حجة شرق قلقيلية، والمكون من طابقين، إلى جانب تفجير منزل عائلة الشهيد محمد صوف منفذ عملية سلفيت البطولية، التي أسفرت عن مقتل 3 مستوطنين وإصابة آخرين بجراح خطيرة.