title: الاحتلال يهدم بناية تضم 16 شقة سكنية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834694/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، بناية سكنية من ستة طوابق في ضاحية السلام في عناتا شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت منطقة الضاحية، وحاصرت البناية وشرعت بهدمها دون أي مخالفات أو تحذيرات مسبقة.
وتتكون البناية من ستة طوابق وفي كل طابق 3 شقق تقدر مساحة الشقة الواحدة بـ150 مترا مربعا، والطابق الأول منها مأهول بالسكان والباقي قيد الانشاء.
ووزعت سلطات الاحتلال مئات إخطارات الهدم في نيسان/أبريل الماضي، بحجة البناء دون ترخيص، إضافةً لاستدعاءات لمقابلة وحدة التحقيق في بلدية الاحتلال بمدينة القدس.
وفجر الأربعاء، هدمت قوات الاحتلال فجر الأربعاء، منزلين لشهيد وأسير بمدينتي سلفيت، وقلقيلية بالضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن الاحتلال هدم منزل الشهيد محمد مراد صوف في بلدة حارس شمال غرب سلفيت منفذ عملية “أرئيل” قبل 6 أشهر، في حين دمر منزل الأسير يونس هيلان في قرية حجة، شرقي مدينة قلقيلة، شمالي الضفة الغربية.