title: هنية: المقاومة لم تتوانَ عن القيام بواجبها وجاهزة لكل الاحتمالات

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834672/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس”، أن المقاومة كانت وفيةً للشيخ الشهيد خضر عدنان وللحركة الأسيرة، ولم تتوانَ عن القيام بواجبها على امتداد ساحة المعركة مع الاحتلال وخاصة في غزة الأبية.
وتوجه هنية في تصريح صحفي الأربعاء، بالتحية لشعبنا الفلسطيني ومقاومته الباسلة التي كانت وفيةً للشيخ الشهيد خضر عدنان وللحركة الأسيرة، ولم تتوانَ عن القيام بواجبها على امتداد ساحة المعركة مع الاحتلال وخاصة في غزة الأبية.
 وأكد أنها رسخت من خلال الجولة الراهنة حقيقة كونها الرصيد الاستراتيجي لشعبنا وأسرانا ومقدساتنا من خلال أدائها الموحد والذي كان جاهزا لكل الاحتمالات في مواجهة العدو.
وقال: “أبلغنا جميع الوسطاء الذين تدخلوا ضرورة تسليم جثمان الشهيد خضر عدنان لعائلته الصابرة ليحظى بما يليق بالشهداء الأبطال من التكريم والتبجيل”.
واستشهد مواطن وأصيب 5 آخرون جراء سلسلة غارات نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، وفجر اليوم الأربعاء، بعدما ردّت المقاومة على اغتيال الاحتلال القائد الأسير خضر عدنان برشقات صاروخية استهدفت مستوطنات غلاف غزة، وأدت لإصابة عدد من المستوطنين.
وأكدت مصادر محلية التوصل لتفاهم بالعودة لحالة التهدئة بعد رشقات صاروخية وعدوان إسرائيلي على غزة، أعقب استشهاد القيادي الأسير خضر عدنان في سجون الاحتلال أمس في اليوم الـ 87 لإضرابه عن الطعام.
وأثنت حركتا حماس والجهاد الإسلامي على المقاومة الفلسطينية والغرفة المشتركة للفصائل، وردها الشجاع على جريمة اغتيال القائد الأسير الشهيد خضر عدنان، 
وقالت حركة حماس: إن غرفة العمليات المشتركة وفصائل المقاومة في قطاع غزة قدمت لوحة وحدة وطنية ميدانية مشرفة في هذه الجولة ضد الاحتلال.
بدورها، قالت حركة الجهاد الإسلامي، إن سرايا القدس والمقاومة الباسلة أبدعت في ردها على جريمة اغتيال الشيخ القائد خضر عدنان الذي سطر ملحمة بطولة منقطعة النظير، وأثبت مقاتلونا الشجعان وفاءهم والتزامهم بالدفاع عن أبناء شعبهم.
وأضافت الحركة على لسان المتحدث باسمها طارق عز الدين في بيان له صباح الأربعاء: “لقد انتهت جولة من جولات المواجهة لكن مسيرة المقاومة متواصلة ولن تتوقف وشيئًا فشيئًا يقترب فجر الحرية والنصر بإذن الله.