title: تعيينات جديدة في الصف القيادي بجيش الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834739/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلةأقرت وزارة جيش الاحتلال اليوم الأربعاء سلسلة من التعيينات في الصف القيادي الأول، وعلى رأسهم قائد المنطقة الجنوبية.
وذكرت صحيفة يديعوت احرونوت العبرية أن التعيينات شملت تعيين الجنرال يارون فينكلمان قائداً للمنطقة الجنوبية، وتعيين قائد فرقة غزة الحالي نمرود الوني بمنصب قائد قيادة العمق، أما شعبة التخطيط في الجيش فسيترأسها الجنرال ايال هرئيل.
وحصل قائد المنطقة الجنوبية الحالي اليعازر توليدانو على منصب قائد شعبة الاستراتيجية وإيران.
وحسب يديعوت، استبعد الجنرال عوفر فينتر من الترقيات الأخيرة، وهو قائد لواء المظليين السابق، على الرغم من حملة أقطاب اليمين الداعية إلى منحه منصباً كبيراً في الجيش.