title: القيادي صبحة: المقاومة حاضرة في الميدان ووفيّة لأسرانا

link: https://palinfo.com/news/2023/05/03/834737/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس محمد صبحة، أن المقاومة الفلسطينية في جولتها الأخيرة أثبتت أنها حاضرة في الميدان، وستواصل دفاعها عن شعبنا الفلسطيني.
وقال صبحة في تصريح صحفي إنّ “الجولة الأخيرة جاءت لتثبت المعادلة التي سبق أن وضعتها المقاومة، وهي أن زمن ارتكاب الاحتلال للجرائم دون حساب قد ولى”، مشيراً إلى أن المقاومة قادرة على دفع الاحتلال ثمن جرائمه بحق شعبنا.
وذكر أنَّ غرفة العمليات المشتركة في غزة أصبحت معلماً بارزاً للمقاومة، وأصبحت نموذجاً للشعب الفلسطيني يحتذى به، منوهاً إلى أن المقاومة قادرة على التوحد في الميدان لمواجهة الاحتلال ولجم جرائمه، وشعبنا يقف خلفها ويدعمها.
وأطلقت المقاومة الفلسطينية رشقات صاروخية أمس، عقب استشهاد الأسير والقيادي في حركة الجهاد الإسلامي الشيخ خضر عدنان، داخل سجون الاحتلال، بعد 86 يوماً من إضرابه عن الطعام.
ونعت حركة حماس إلى شعبنا الفلسطيني ومقاومتنا الباسلة وأمتنا العربية والإسلامية وإخواننا في حركة الجهاد الإسلامي الشهيد الأسير الشيخ المجاهد خضر عدنان.
وحمّلت الاحتلال المجرم وحكومته الفاشية المتطرفة كامل المسؤولية عن جريمة اغتياله، مؤكدةً أن هذه الجريمة تمت عن سبق إصرار وبدم بارد.