title: حماس تدعو لتشكيل لجان حماية شعبية في الضفة لصد هجمات المستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854419/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) جماهير شعبنا في الضفة الغربية ومؤسساتنا الوطنية والنشطاء والثوار الأحرار لتشكيل لجان حماية شعبية في جميع المدن والقرى لصد هجمات المستوطنين الذين يهددون بالتصعيد ضد المدنيين الآمنين والبيوت وممتلكات المواطنين.
وقالت حماس في بيان لها، مساء السبت: إن واجب الوقت أن تنتفض الجماهير الفسطينية للدفاع عن القرى والمدن والبيوت، ووضع حد لجرائم العربدة والاستفزاز وإراقة الدماء التي تقودها ميليشيات المستوطنين، والمشاركة الفاعلة في معركة طوفان الأقصى كل في موقعه وبالوسائل الممكنة والمتاحة.
وصعدت عصابات المستوطنين الإرهابية هجماتها الإرهابية ضد المواطنين الفلسطينيين في الضفة الغربية خلال الأيام الماضية بحماية قوات الاحتلال وأعدمت العديد من المواطنين وأصابت آخرين بجروح.