title: أبو معمر: رد المقاومة على اغتيال خضر عدنان فاتحة للعمل الفدائي لمعاقبة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834588/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو قيادة حركة حماس في قطاع غزة زكريا أبو معمر، أن الرد المبارك للمقاومة الفلسطينية من قطاع غزة يمثل فاتحة العمل الفدائي لمعاقبة الاحتلال على جريمته باغتيال القائد خضر عدنان، والذي سيمتد لكل جغرافيا الوطن.
وقال أبو معمر في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء: “إن رد المقاومة الفلسطينية الموحد اليوم على جريمة اغتيال الشيخ الأسير القائد الوطني خضر عدنان مستند إلى الإرادة الشعبية وما رسخته المقاومة من معادلات وراكمته عبر جولات المواجهة ومعاركها المشرفة ضد الاحتلال”.
وشدد على أن الغرفة المشتركة أثبتت وفاءها لشعبها، وعبرت عن موقف الإجماع الوطني الذي لا يقبل الاستفراد بأي مكون من شعبنا أو التلاعب بحياة أبنائه ومجاهديه ورموزه، ولا يقبل كذلك المساس بمقدساته.
اقرأ أيضًا: الغرفة المشتركة: رشقات صاروخية رد أولي على اغتيال خضر عدنان
ووجه القيادي في حركة حماس التحية لجماهير شعبنا الفلسطيني في الداخل والشتات التي تحركت في كل الساحات رفضاً لجريمة اغتيال الشيخ الأسير خضر عدنان.
وأصيب ستة مستوطنين بجروح، أحدهم حالته خطيرة، مساء الثلاثاء، في رشقة صاروخية استهدفت مغتصبات غلاف غزة، تبنتها الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة؛ ردًّا أوليًّا على اغتيال القائد خضر عدنان.
خضر عدنان.. الشهادة أقصى ما تمنى
وأكدت وسائل إعلام عبرية رصد إطلاق 22 صاروخًا على الأقل، فشلت القبة الحديدية في اعتراض غالبيتها، وتسببت بإطلاق أضرار وإصابة ستة مستوطني في سديروت، وفق أحدث تحديث من القناة 14 العبرية.
وأعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية رسميا مسؤوليتها عن الرشقة الصاروخية، مؤكدة أن جريمة الاغتيال النكراء ستفجر ردوداً من أبناء شعبنا في كل الساحات وأماكن الاشتباك بعون الله تعالى.
وحذرت العدو من أن تماديه في العدوان وارتكابه لأية جريمةٍ أو حماقة لن يبقى دون رد، وستظل المقاومة على أتم الجهوزية سيفًا ودرعًا لشعبنا في كل مكان.