title: إصابة صياديْن بنيران الاحتلال غرب السودانية

link: https://palinfo.com/news/2023/05/01/834396/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب صيادان، اليوم الإثنين، برصاص بحرية الاحتلال المطاطي، في بحر غرب السودانية شمالي قطاع غزة.
ونقلت إذاعة الأقصى عن مسؤول لجان الصيادين زكريا بكر، أن المصابين برصاص الاحتلال المطاطي، هما الشقيقان خلدون ورجب خالد أبو ريالة.
وذكر أن إصابة أحد الصيادين في الرأس وهو في حالة متوسطة.
ونوه إلى أن الاحتلال أيضا حاصر في ذات الوقت قاربا آخر للصيادين.