title: النخالة: شهادة خضر عدنان عنوان لمسيرة شعبنا الشجاع

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834515/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي زياد النخالة أن شهادة الشيخ خضر عدنان هي عنوان لمسيرة شعبنا الشجاع والعنيد.
وقال النخالة في تصريح صحفي، الثلاثاء: “كل يوم يمر في تاريخ شعبنا يؤكد أن انتصارنا قادم بإذن الله، إن الإرادة التي جسدها الشيخ خضر في معركته الطويلة واشتباكه المباشر مع العدو وجهاً لوجهه وتوجت بالاستشهاد العزيز والكريم هي وسام شرف على صدر الشعب الفلسطيني الشجاع”.
وشدد على أن الشيخ خضر سيبقى رمزاً كبيراً من رموز شعبنا ورموز مقاتلي الحرية في العالم وراية عالية في مسيرتنا نحو القدس.
واكد الوفاء اليوم للشهداء جميعاً وللشيخ خضر عدنان ومن سيلحقون بركب الشهداء الطاهر، أننا لن نغادر طريق الجهاد والمقاومة حتى تحرير أرضنا من القتلة والمجرمين الصهاينة.
وشدد على الواجب المستمر وأكثر من أي وقت، على القتال المستمر والصمود والإصرار على حقنا في فلسطين هو عنوان جهادنا الذي لن يتوقف مهما كانت التضحيات.
وقال “فلنكن على قدر المسؤولية التي أوكلنا الله بها لتحرير القدس وفلسطين وطرد الغزاة القتلة من بلادنا وأرضنا”.
واستشهد الشيخ خضر عدنان فجر اليوم الثلاثاء بعد 86 يومًا من الإضراب بعد تعنت الاحتلال في الاستجابة لمطالبه وعدم نقله للمستشفى رغم تدهور وضعه الصحي.