title: حراكات شبابية وطلابية تدعو لإشعال المواجهة مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834510/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حراكات شبابية وطلابية في الضفة المحتلة إلى المشاركة في فعاليات الغضب والمواجهة مع قوات الاحتلال، ردًّا على اغتيال الشيخ خضر عدنان.
واستنفر الحراك الشبابي في فلسطين للمشاركة في فعاليات الغضب، وقال: احرصوا على صيانة دمه بالمواجهة وإشعال فتيل المواجهة مع الاحتلال.
ونعت الحركة الطلابية في جامعة بيرزيت ابن الجامعة وأحد كوادرها الطلابية الشيخ خضر عدنان.
ودعت الحركة الطلابية أبناء شعبنا ومجتمع بيرزيت إلى المشاركة في المسيرة الغاضبة قبل ظهر اليوم الثلاثاء على دوار المنارة وسط رام الله.
وأكدت على ضرورة التوجه لمستوطنة “بيت إيل” عقب المسيرة، وإشعال الاشتباك على امتداد فلسطين، ثأرا لدماء الشيخ عدنان.
ووجهت رسالة للاحتلال: اعلم أن اغتيال الشيخ خضر عدنان لن يمر عليك مرور الكرام، فوراء الشيخ يصطف كل مقاوم حر وبندقية شريفة، وستعلم وسترى كيف يثأر أبناء فلسطين لدماء شهدائهم.
كما دعت الحركة الطلابية في جامعة القدس أبو ديس للإضراب الشامل، والتوجه لنقاط التماس إكراما لدماء الشهداء والشهيد خضر عدنان.
واندلعت مواجهات عدة مع قوات الاحتلال اليوم الثلاثاء، في مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلة، غضباً لاستشهاد الأسير الشيخ خضر عدنان، خلال إضرابه عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
وعمّت حالة الإضراب الشامل كافة مناطق الضفة والقدس، حداداً على استشهاد الأسير خضر عدنان، فيما خرجت مسيرة في عرابة جنوب جنين، منددة بجريمة اغتيال الشهيد الأسير عدنان.