title: 5 شهداء وإصابات برصاص الاحتلال في جنين والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858066/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد أربعة شبان، وأصيب آخرون برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال اقتحامها مدينة ومخيم جنين بعد منتصف الليلة الماضية، في حين استشهد مواطن في الخليل.
وأفادت وزارة الصحة باستشهاد أمير عبد الله شربجي (25 عاماً) ونورس إبراهيم زيدان بعجاوي (28 عاماً) ووئام إياد أحمد الحنون (27 عاماً) وموسى خالد جيارين (23 عاماً)، وإصابة خمسة آخرين بينهم اثنان في حالة خطيرة جراء العدوان على جنين.
وأعلنت سرايا القدس – كتيبة جنين استشهاد القائد الكبير وئام إياد حنون أحد أبرز قادة الكتيبة وعضو مجلسها العسكري الذي ارتقى فجر اليوم أثناء تصديه لقوات الاحتلال دفاعاً عن مخيم جنين.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اقتحمت جنين بأكثر من 50 مركبة عسكرية من عدة محاور برفقة جرافتين عسكريتين، وحاصرت محيط مستشفى ابن سينا، بالتزامن مع تحليق طائرة استطلاع مسيرة فوق المدينة.
وأضافت أن قوات الاحتلال نشرت قناصتها على أسطح البنايات المحيطة بمستشفى ابن سينا، وأطلقت الرصاص الحي بكثافة صوب المواطنين.
وأكدت مصادر محلية أن طائرات الاحتلال شنت غارة داخل المخيم.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر، بأن طواقمها تعاملين مع إصابتين بالرصاص الحي بالصدر والبطن والأطراف، خلال اقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين.
وأكدت مصادر محلية اندلاع اشتباكات مسلحة ضارية تصدى خلالها المقاومون لقوات الاحتلال.

جانب من الدمار الذي خلفته قوات الاحتلال في بناية سكنية في جنين. pic.twitter.com/8xhjxeX4kG— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 30, 2023

وقالت كتائب القسام: إن مجاهديها يخوضون برفقة بقية فصائل المقاومة اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال المقتحمة لمدينة جنين على عدة محاور، مشيرة إلى استهداف القوات المقتحمة بعبوات ناسفة محلية الصنع شديدة الانفجار.
ونفذت جرافات الاحتلال أعمال تجريف للشوارع والبنية التحتية في شوارع مدينة جنين، كما جرفت الشوارع المؤدية إلى المخيم ووضعت سواتر ترابية، في محاولة لعزل المخيم عن المدينة.
كما أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب فؤاد إسماعيل محمود أبو صبحة (23 عاما) برصاص الاحتلال الإسرائيلي على مدخل يطا جنوب الخليل.
ومساء الأحد، استُشهد الشاب حسين يوسف ربيع (29 عاما)، من مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم، متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال أثناء اقتحامه المخيم في وقت سابق باليوم نفسه.
كما أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب رسمي فايز عرفات (٣٥ عاماً) متأثراً بجروح حرجة أصيب برصاص الاحتلال الحي، فجر الأحد في مخيم عسكر بنابلس.
وفجر الأحد، أعلنت وزارة الصحة ارتقاء 3 شهداء برصاص الاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية، وهم: نعيم محمود عبد السلام فران (31 عاما) في مخيم عسكر بمدينة نابلس، ورماح جلال الدين اقطيشات (32 عاما) في طمون بطوباس، وناصر عبد اللطيف عزت برغوثي (29 عاما) في بلدة بيت ريما شمال غرب رام الله.
وبالشهداء الجديد يرتفع عدد الشهداء الذين ارتقوا في الضفة الغربية إلى 121 منذ بداية العدوان الواسع على غزة في السابع من الشهر الجاري.