title: علي بركة: عدنان قُتل عمدًا وحكومة نتنياهو تتحمل المسئولية بالكامل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834483/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج أن استشهاد الأسير القائد الشيخ خضر عدنان في زنزانته فجر اليوم، نتيجة الإهمال الطبي من قبل سلطات الاحتلال الصهيوني، هو جريمة قتل متعمدة تتحملها بشكل كامل حكومة نتنياهو.
وأوضح بركة في تصريح صحفي أن استشهاد عدنان لن يضعف من عزيمة شعبنا الفلسطيني، بل سيزيده تصميما على مواصلة طريق المقاومة حتى التحرير والعودة واستعادة الحقوق والمقدسات.
وأضاف أن هذه الجريمة الصهيونية الجديدة إنما تؤكد من جديد أن الطريق الأقصر لإنهاء معاناة أسرانا الأبطال في سجون الاحتلال هو إبرام صفقة تبادل مشرفة تسعى لها المقاومة البطلة، تحقيقا لوعدها الذي قطعته على نفسها لتبييض السجون منهم، عاجلا غير آجل.
وأعلنت إدارة السجون الإسرائيلية، فجر اليوم الثلاثاء، عن استشهاد الأسير والقيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر عدنان.
وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت، إن الأسير خضر عدنان وجد غائباً عن الوعي في زنزانته، بعد دخوله اليوم الـ 87 من إضرابه عن الطعام.
وأضافت أنه بعد متابعة حالته والفحص الطبي تبين بعد نقله للمستشفى أنه قد فارق الحياة.
وجاء استشهاد خضر عدنان، نتيجة تجاهل الاحتلال التحذيرات من استشهاده مع تدهور حالته الصحية بسبب إضرابه المستمر وتعنت الاحتلال في الاستجابة لمطالبه.