title: مؤتمر سياسي في بروكسيل اليوم تزامنًا مع الذكرى 75 للنكبة

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834481/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بروكسيل – المركز الفلسطيني للإعلامينظم المجلس الأوروبي الفلسطيني للعلاقات السياسية في مركز الصحافة المجاور لمبنى البرلمان الأوروبي بالعاصمة البلجيكية بروكسل اليوم الثلاثاء مؤتمرا سياسيا يشارك فيه ويحضره طيف من البرلمانيين والسياسيين والحقوقيين والأكاديميين الأوروبيين والفلسطينيين والإعلاميين والنشطاء ومؤسسات المجتمع المدني، الذين سيلقون الضوء على عناوين مختلفة تتزامن مع الذكرى الخامسة والسبعين للنكبة الفلسطينية.
ويتوزع برنامج اللقاء الممتد طوال اليوم، وتديره الشابة الفلسطينية من السويد فاطمة عودة، على عدة جلسات تتناول عناوين عدة تتعلق بالنكبة الفلسطينية، وآثارها الممتدة طوال 75 عاما، وشهدت انتهاكا مستمرا للقوانين والشرائع الدولية.
يبدأ المؤتمر بكلمة يلقيها ماجد الزير الرئيس التنفيذي للمجلس، المؤسسة المضيفة، وتتناول جلسته الأولى الرواية التاريخية للنكبة والتطهير العرقي الذي تعرض له الفلسطينيون فيها، يتحدث فيها البروفيسور حسن أيوب أستاذ العلوم السياسية بجامعة النجاح بنابلس، والصحفي البلجيكي بادوين لوس، والبرلماني مانو بانيدا رئيس لجنة فلسطين في البرلمان الأوروبي، والصحفي جوهان ديبورتير، والكاتب الدانماركي باجورن ميدييل.
أما الجلسة الثانية، فتسلط الضوء على الآثار الممتدة للنكبة والمتعلقة بالاستيطان والقدس والأسرى الفلسطينيين، وتستضيف جيرارد جونكمان رئيس مؤسسة رايتس فورم الهولندية، ود. أحمد سكينة رئيس المبادرة الأوروبية لإزالة الجدار والمستوطنات، والنقابي حمدان الضميري رئيس التحالف الأوروبي لمناصرة أسرى فلسطين، والبرلماني البلجيكي لوس فانكوينبير.
أما الجلسة الثالثة فتتناول حصار غزة واللاجئين الفلسطينيين، وتستضيف فؤاد أحيدر البرلماني البلجيكي وعضوي الحزب الاشتراكي الشريك في التحالف الحاكم، ومن ألمانيا د. عبيدة المدلل رئيس مؤسسة غزة ريليف، وعلي هويدي رئيس الهيئة 302 للدفاع عن حقوق اللاجئين الفلسطينيين في لبنان، وعضو التحالف الأوروبي الحرّ عضو البرلمان الأوروبي الفرنسي فرانشيس ألفونسي.
وفي جلسته الرابعة والأخيرة، يتناول المتحدثون الأدوار المطلوبة سياسيا وحقوقيا وإنسانيا تجاه هذه المظلمة التاريخية وآثارها، حيث سيتحدث البروفيسور القانوني إيريك ديفيد، ولورينا لوبيز رئيسة التحالف الأوروبي الحرّ في البرلمان الأوروبي، وعمر كتمتو السفير الفلسطيني السابق في النرويج والدانمارك، ودورين فاندين بوير مسؤولة ملف الشرق الأوسط بمؤسسة معا نحو العدالة العالمية- CIDSE، وأحمد فراسيني منسق المجلس الأوروبي الفلسطيني للعلاقات السياسية، حيث سيختتم المؤتمر أعماله بطرح مخرجاته التي يتلوها مازن كحيل نائب رئيس المجلس الأوروبي الفلسطيني للعلاقات السياسية EUPAC.