title: جبارين: المقاومة لن تترك الأسرى يواجهون الموت البطيء

link: https://palinfo.com/news/2023/05/02/834479/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد زاهر جبارين عضو المكتب السياسي ومسؤول مكتب الشهداء والجرحى والأسرى في حركة حماس أن المقاومة الفلسطينية الباسلة باقية على العهد، وستفي بوعد الحرية للأسرى، ولن تترك أبناء شعبنا داخل السجون في مواجهة الموت والقتل البطيء.
وقال جبارين في تصريح صحفي تعقيبًا على استشهاد الأسير الشيخ خضر عدنان في سجون الاحتلال صباح اليوم: “رحل عنا اليوم فارس من فرسان الوطن، ترجل البطل العنيد خضر عدنان خلف قضبان الاحتلال بعد ملحمة بطولية خطت فصولها بمعركة الأمعاء الخاوية رفضاً لظلم الاعتقال الإداري”.
وأشار إلى أن سجل الاحتلال وإدارة سجونه حافل بالجرائم التي تمارس بحق أسرانا الأبطال، وهو انعكاس جلي للسياسة الممنهجة التي تُنفذ بحق الأسرى في السجون، وقد تجاوز الاحتلال بجرائمه كل الأعراف والقوانين الدولية والإنسانية، وخصوصاً جريمة الاعتقال الإداري والإهمال الطبي.
وحمّل الاحتلال وإدارة سجونه المسؤولية الكاملة عن استشهاد الأسير البطل خضر عدنان، وعن حياة 600 أسير مريض داخل السجون، وأكثر من 1000 معتقل إداري، وقال: إن مواصلة اعتقالهم بشكل تعسفي والإهمال الطبي الذي يمارس بحقهم تعني الحكم عليهم بالإعدام.
وأعلنت إدارة السجون الإسرائيلية، فجر اليوم الثلاثاء، عن استشهاد الأسير والقيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر عدنان.
وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت، إن الأسير خضر عدنان وجد غائباً عن الوعي في زنزانته، بعد دخوله اليوم الـ 87 من إضرابه عن الطعام.
وأضافت أنه بعد متابعة حالته والفحص الطبي تبين بعد نقله للمستشفى أنه قد فارق الحياة.
وجاء استشهاد خضر عدنان، نتيجة تجاهل الاحتلال التحذيرات من استشهاده مع تدهور حالته الصحية بسبب إضرابه المستمر وتعنت الاحتلال في الاستجابة لمطالبه.