title: تقرير: 2541 انتهاكًا إسرائيليًّا بالقدس في إبريل

link: https://palinfo.com/news/2023/05/01/834421/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت مؤسسة أوروبيون لأجل القدس، أن الانتهاكات الإسرائيلية في مدينة القدس المحتلة شهدت تصاعدًا كبيرًا بواقع 2541 انتهاكًا خلال شهر إبريل الماضي، بما يزيد مرة ونصف تقريبًا عن الانتهاكات الموثقة في الشهر السابق.
وقالت المؤسسة في تقريرها الشهري -وحصل المركز الفلسطيني للإعلام على نسخة منه- إن الانتهاكات توزعت على (17) نمطا من انتهاكات حقوق الإنسان. وجاء في مقدمتها الاعتقالات بنسبة 25.8 %، والاعتداء بالضرب والتنكيل 19.2 %، والاقتحامات والمداهمات بنسبة 18.0 %.
ووثق التقرير (78) حادث إطلاق نار واعتداء مباشر من قوات الاحتلال الإسرائيلي في أحياء القدس المحتلة، أسفرت عن مقتل الشاب حاتم أسعد أبو نجمة (39 عاما) برصاص مستوطن بحجة تنفيذه عملية دعس أسفرت عن إصابة 8 مستوطنين.
كما وثق إصابة 51 مواطنًا، فضلا عن تعرض ما لا يقل عن 488 مواطنًا للضرب والتنكيل، غالبيتهم أصيبوا خلال اقتحام المسجد الأقصى.
وبرز خلال هذا الشهر -وفق التقرير- الاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى والمعتكفين داخله والتي بلغت ذروتها في 5 إبريل، عندما اقتحمت قوات الاحتلال المصلى القبلي لليلة الرابعة تواليًا، واعتدت بعنف على المعتكفين داخله بعدما أطلقت قنابل الصوت والغاز والأعيرة المطاطية داخله، واعتقلت 440 معتكفًا بعد أن سحلتهم ونكلت بهم، وأفرجت عن غالبتيهم في اليوم التالي، شريطة الإبعاد عن البلدة القديمة والمسجد الأقصى ما بين 7 أيام و15 يومًا.
كما أشار إلى أنه بمجرد انتهاء شهر رمضان، بدأ الاحتلال بممارسة اعتداءات استهدفت هذه المرة مصلى باب الرحمة، في المسجد الأقصى، وبدأت الاعتداءات ثالث أيام عيد الفطر 23 إبريل، باقتحام قوات الاحتلال المصلى وتدنيسه والعبث بمحتوياته، وإتلاف شبكة الكهرباء داخله، وقطع الصوت عن المصلى، وتكررت الاعتداءات والاقتحامات شبه يوميا لمحاولة إعادة إغلاق المصلى وفرض التقسيم المكاني للمسجد مكانيًا، حيث أقدمت على إخراج المصلين منه واستولت على محتوياته.
ووثق التقرير تنفيذ قوات الاحتلال (457) عملية اقتحام لبلدات وأحياء القدس، اعتقلت خلالها 656 مواطنين، منهم 93 طفلا و12 امرأة، واستدعت 11 آخرين وفرضت الحبس المنزلي على 54 مواطنًا، منهم 20 طفلا و4 نساء.
وأشار إلى أنه لم يسجل عمليات هدم خلال هذا الشهر، لكن سجل إصدار قرارات هدم وتوزيع إخطارات هدم لعشرات المنشآت والمنازل في القدس.
وعلى صعيد المخططات الاستيطانية، رصد التقرير 6 مخططات تهدف إلى تغيير هوية القدس وطابعها العربي الإسلامي، وهي: مشروع الجسر الهوائي المعلق في حي وادي الربابة في سلوان، والمصادقة على مخططات لشق 4 طرق استيطانية، ومخططٍ لإقامة قاعدة عسكرية على أراضي جبل المكبر، ومخططات لبناء 2969 وحدة استيطانية جديدة بمستوطنات القدس، وبناء حي استيطاني جديد في منطقة “بيت حنينا”، وتوسيع مستوطنة جفعات هماتوس” المقامة على أراضي بيت صفافا.
وخلال هذا الشهر، شارك 5054 مستوطنًا وعشرات الآلاف تحت مسمى سائح في اقتحام المسجد الأقصى، الذي تكرر على مدار 13 يومًا، نظرًا لتوقف الاقتحامات في العشر الأواخر من رمضان. وشهد المسجد 36 اعتداءً، تمثلت بالاقتحام المتكرر للمسجد الأقصى ومصلى باب الرحمة وقطع أذان العشاء.
وأصدرت سلطات الاحتلال 515 قرارًا بالإبعاد، منهم (75) قرار إبعاد عن المسجد الأقصى و(16) قرار إبعاد عن البلدة القديمة و(420) قرار إبعاد عن المسجد الأقصى والبلدة القديمة و(4) قرارات إبعاد عن القدس.
ووثق التقرير (31) اعتداء نفذها المستوطنون، تسببت بإصابة العديد من المواطنين إلى جانب تأدية طقوس تلمودية.
ورصد التقرير، 87 حاجزًا ثابتا وفجائيا، و3 عمليات إغلاق لشوارع وقرارين بمنع سفر و4 قرارات متعلقة بالحريات الإعلامية.
وأشار التقرير إلى أن اعتداءات الاحتلال امتدت لتطال المسيحيين، حيث فرضت سلطات الاحتلال قيودًا مشددة على وصول المسيحيين إلى كنيسة القيامة في “سبت النور”، واعتدت على المحتفلين في البلدة القديمة، وحالت دون دخول العشرات إلى الكنيسة.
وحذرت المؤسسة من خطورة الانتهاكات الإسرائيلية المتصاعدة على حالة الاستقرار في المنطقة، وطالبت دول الاتحاد الأوروبي للوقوف على مسؤولياتها وحمل دولة الاحتلال على احترام القانون الدولي والقرارات الأممية بما في ذلك اتفاقية جنيف الرابعة لحماية المدنيين، والتوقف عن ممارسة إرهاب الدولة بحق المدنيين المقدسيين وتمكينهم من تأدية شعائرهم الدينية في المساجد والكنائس وكبح جماح المستوطنين ووقف عمليات السطو على الأهالي وممتلكاتهم.