title: حماس: مخطط الاحتلال شق طريق استيطاني حول القدس “إجرامي”

link: https://palinfo.com/news/2023/05/01/834419/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
عدّت حركة “حماس” المخطط الإسرائيلي؛ شق طريق استيطاني حول القدس يربطها بمستوطنة “معالي أدوميم” المقامة على أراضٍ فلسطينية شرقي المدينة “مخطط إجرامي”.
وأكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس، محمد حمادة، في تصريح صحفي، اليوم الاثنين، أن المخطط يهدف إلى تسهيل التوسّع الاستيطاني على طول الطريق، فيما يُعرَف بالمنطقة E1.
وأردف حمادة: “المخطط يُراد منه العمل على فصل منطقة الخان الأحمر عن عشرات القُرى البدوية المحيطة بالقدس، كإجراء عنصري مُصمَّم لإغلاق منطقة شاسعة في قلب الضفة الغربية أمام أبناء شعبنا الفلسطيني”.
ونوه إلى أن المخطط الاستيطاني الجديد يُعد “تجسيدًا لسياسة الضمّ للأراضي الفلسطينية”.
وجاء في تصريح “حماس”: “أمام هذا العدوان المتواصل على أرضنا الفلسطينية، ندعو الأمم المتحدة والمجتمع الدولي إلى التحرك العاجل لوقف تلك المشاريع الاستيطانية التي تُشكّل تصعيداً خطيراً”.
وشددت الحركة على أن الشعب الفلسطيني “سيواجه مشاريع الاحتلال الاستيطانية بقوة وبكل أشكال المقاومة دفاعاً عن أرضه وحقه في الحرية والاستقلال”.
واليوم، أفادت صحيفة “هآرتس” الإسرائيلية، أن سلطات الاحتلال وصلت إلى مراحل التخطيط النهائي، لشق طريق استيطاني بمنطقة ما تُعرف بـ E1 في مدينة القدس.
وأوضحت الصحيفة، أن مسار الطريق سيمر من قرية الزعيم حتى العيزرية جنوب شرقي القدس، وسيربط القدس مع مستوطنة “معاليه أدوميم”، وبالتالي يتيح للمستوطنين مواصلة البناء في منطقة ما يعرف E1.