title: “أنونيموس سودان” تعطّل موقع “الكنسيت” الإسرائيلي

link: https://palinfo.com/news/2023/05/01/834416/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت الهجمات الالكترونية التي تنفذها مجموعات الهاكرز المناصرة للقضية الفلسطينية، ضد مواقع إسرائيلية مهمة، ردًا على جرائم الاحتلال ومستوطنيه ضد المسجد الأقصى والفلسطينيين.
وأفاد موقع حدشوت حموت الإسرائيلي، اليوم الاثنين، أن الموقع الالكتروني للكنيست الإسرائيلي قد تعطّل، بعد تعرضه لهجوم سيراني.
وقال الموقع الإسرائيلي، إن الجهات الفنية المختصة ظنت في بداية الأمر أن تعطل الموقع إزاء خلل فني، إلا أنه تبيّن بعد ذلك أنه تعرض لهجوم سايبر من مجموعة تسمى نفسها “”أنونيموس سودان”.

ومنذ مطلع ابريل / نيسان الماضي، تصاعدت الهجمات الإلكترونية على أهداف إسرائيلية، حيث عطلت عشرات المواقع الإسرائيلية المهمة والحساسة، بعد الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال مؤخرًا ولاسيما بحق المسجد الأقصى والمعتكفين داخله في شهر رمضان المبارك.