title: إصابات باعتداءات مستوطنين وإتلاف محاصيل في نابلس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834353/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عدد من الفلسطينيين، مساء اليوم الأحد، جراء تجدد اعتداءات المستوطنين في بلدة برقة شمال غرب نابلس، تزامناً مع مهاجمة المستوطنين لأراضٍ زراعية وإتلاف المحاصيل فيها.
وهاجم مستوطنو مستوطنة “حومش” المواطنين خالد صلاح ومحمد رضا فرعونية، أثناء وجودهما في أراضي بلدة برقة، ما أدى إلى إصابتهما بجروح، ونقلا إلى مستشفى رفيديا الحكومي لتلقي العلاج.
وفي سياق متصل، هاجم مستوطنون أراضي المواطنين في عدة مناطق بمسافر يطا جنوب الخليل، وقاموا بإتلاف محاصيلهم الزراعية.
وهاجم المستوطنون أراضي المواطنين في كل من العين البيضا، ومغاير العبيد، وشعب البطم، ومنطقة الشومرة، والثعلة، بمسافر يطا والبادية البدوية، ورعوا مواشيهم في محاصيل الفلسطينيين الزراعية من القمح والشعير وأشجار الزيتون.
وتسببت اعتداءات المستوطنين في إتلاف جزء كبير من المحاصيل الزراعية، لعدد من العائلات الفلسطينية، عُرف منها: الجندي والجبارين والزويدين ومخامرة وغيرهم.
ويكرر المستوطنون اعتداءاتهم في مناطق متفرقة بالضفة الغربية، ويعملون على تخريب الممتلكات الفلسطينية.
وفي بيت لحم، نصبت قوات الاحتلال الإسرائيلي حاجزاً عسكرياً على المدخل الجنوبي لبلدة الخضر جنوب المدينة، وقامت بإيقاف المركبات وفتشتها ودققت في هويات المواطنين.
واستولى جيش الاحتلال مساء اليوم، على مركبة فلسطينية واحتجز خمسة شبان، بعد مداهمات في قرية الطيبة غرب مدينة جنين.
واقتحم جنود الاحتلال قرية طورة جنوب غرب جنين، واعتقلوا شاباً بعد استهداف مركبته بالرصاص في بلدة السواحرة الشرقية بالقدس المحتلة.