title: الاحتلال يعتقل 7 مواطنين من جنين وغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834342/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين/ غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأحد- سبعة مواطنين، قرب جنين، وشرق قطاع غزة.
وأفاد نادي الأسير الفلسطيني، في بيان له، أن قوات الاحتلال اعتقلت خمسة مواطنين من قرية الطيبة غرب جنين.
وبيّن أن قوات الاحتلال اعتقلت الشبان الخمسة قرب جدار الفصل العنصري المقام على أراضي القرية، وعرف من بينهم جمال زياد جبارين.
ووفق مصادر محلية؛ استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، على مركبة واحتجزت خمسة شبان من قرية الطيبة غرب مدينة جنين.
وأفادت المصادر أن قوات الاحتلال استولت على مركبة، وتسجيلات كاميرات مراقبة، واحتجزت الشاب جمال زياد جبارين بعد مداهمة منزله من قرية الطيبة.
وأضافت أن قوات الاحتلال احتجزت أربعة عمال لأكثر من ساعة وأخلت سبيلهم بعد استجوابهم، أثناء وجودهم قرب جدار الفصل والتوسع العنصري المقام على أراضي القرية.
واقتحمت قوات الاحتلال قرية طورة جنوب غرب جنين.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي شابين بدعوى اجتياز السياج الفاصل شرق قطاع غزة.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال: إن قوة من الجيش رصدت محاولة شابين اجتياز السياج الحدودي جنوب قطاع غزة باتجاه مستوطنات الغلاف واعتقلتهما.
وذكر أنهما نقلا للتحقيق، ولم يكن بحوزتهما أي أسلحة.
وتنفذ قوات الاحتلال عمليات دهم متكررة يتخللها اعتقالات في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، في حين تعلن بين الحين والآخر اعتقال مواطنين من قطاع غزة، بزعم اجتياز السياج الفاصل، أو خلال محاولتهم المرور عبر حاجز بيت حانون.