title: الشيخ رائد صلاح: حرب الاحتلال على الأقصى ستفشل وتندثر

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834314/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أم الفحم – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل، أن الحرب التي يشنها الاحتلال على المسجد الأقصى ستندثر وستفشل.
ووصف الشيخ صلاح في تصريح صحفي، محاولات التقسيم الزماني والمكاني للمسجد المبارك بأحلام صبيانية.
وقال إن مساعي الاحتلال بوضع يده على مصلى باب الرحمة، وبناء الهيكل المزعوم على حساب الأقصى ستخيب كما خابت كل المحاولات السابقة في الحرب على المسجد.
ودعا الشيخ صلاح الفلسطينيين للحفاظ على العهد مع المسجد الأقصى المبارك وشد الرحال إليه.
ويواجه مصلى باب الرحمة مخاطر متواصلة من قبل الاحتلال الإسرائيلي وجماعات الهيكل المتطرفة التي تسعى لإيجاد موطئ قدم داخل المسجد الأقصى لينطلقوا في تهويده وصولا لهدمه وإقامة هيكلهم المزعوم.
وقبل أربع سنوات أعاد المقدسيون فتح مصلى باب الرحمة بعد إغلاق دام 16 عاما، ما أثبت قدرة المقدسيين على الوقوف في وجه الاحتلال ومخططاته في المسجد الأقصى، فيما يزال الخطر الإسرائيلي محدقاً بالمصلى والمنطقة الشرقية للمسجد.
وتتمثل هذا المخاطر في منع الترميم والإعمار، مما أدى إلى رطوبة وتشققات وانهيار في مستوى التربة حول المصلى، وضعف في شبكة الكهرباء والإنارة، كما تمنع قوات الاحتلال إدخال مستلزمات المصلى من سواتر خشبية ورفوف للأحذية.
وتستهدف جماعات الهيكل مصلى باب الرحمة بأداء صلواتهم التلمودية قربه وفي الناحية الشرقية من المسجد، فيما ضاعفت قوات الاحتلال من نقاط المراقبة فوق المصلى جانبه، ومراقبة رواده وعرقلتهم والتضييق عليهم.