title: الاعتداء على ثانوية في بيت لحم وقطع عشرات أشجار زيتون في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834298/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلاماعتدت قوات الاحتلال، صباح الأحد، على مدرسة تقوع الثانوية للذكور جنوب شرق بيت لحم، وأطلقت قنابل الغاز السام والصوت تجاهها، ما أدى لإصابة العديد من الطلبة بالاختناق.
وفي نابلس، قطع مستوطنون من مستوطني “شافي شمرون” 155 شجرة زيتون من أراضي دير شرف غرب نابلس.
وتعرض مستوطن (40 عامًا) لعملية طعن في ظهره في شارع شارع “بياليك” في منطقة “رمات غان”، أصيب على إثرها إصابة متوسطة.
وتواصلت عمليات المقاومة في الضفة والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 11 مستوطناً، بينما استشهد 3 مواطنين.
وخلال الفترة الممتدة ما بين 21-04-2023 حتى 27-04-2023، وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 125 عملاً مقاوماً، بينها 17 عملية إطلاق نار.