title: الاحتلال ينقل الأسير محمد الصوفي إلى مستشفى “سوروكا”

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834311/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
نقلت إدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، الأسير محمد يوسف الصوفي إلى مستشفى “سوروكا”.
وأفادت هيئة شؤون الأسرى والمحررين أن الأسير “الصوفي ” أدخل للمستشفى بعد أن فقد وعيه نتيجة الإرهاق الشديد أثناء خروجه إلى ساحة الفورة.
وأشارت إلى أنه تم إجراء عملية قسطرة للأسير داخل المستشفى وهو الآن في حالة مستقرة.
والأسير محمد يوسف الصوفي (38 عاماً) من مدينة رفح جنوب قطاع غزة، ومعتقل منذ الثاني من يونيو/ حزيران 2002، ومحكوم 22 عاماً.