title: إيران تؤكد سياستها الثابتة في دعم شعبنا والمقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834230/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامجدد وزير الخارجية الإيراني حسين أمير عبد اللهيان التأكيد على سياسة إيران الثابتة في دعم الشعب الفلسطيني المظلوم والمقاوم لمواجهة كيان الاحتلال.
وقال عبد اللهيان خلال لقاء جمعه بالأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي زياد النخالة، السبت في العاصمة اللبنانية بيروت: يجب العمل على توحيد الفصائل الفلسطينية ووحدة الرأي، وتماسك الحكومات والشعوب الإسلاميّة في دعم الشعب الفلسطيني المظلوم.
وأردف: يجب اتخاذ الإجراءات الفعالة ضدّ الممارسات العدوانية الإسرائيلية ضد الفلسطينيين والمقدسات الإسلامية.
وحسب ما نقلت “فلسطين اليوم” بحث الطرفان آخر المستجدات في فلسطين والمنطقة، وثمّن النخالة دعم إيران السياسي لفلسطين في المحافل الإقليمية والدولية، وقال: إن هذه المواقف لها أهمية في تعزيز معنويات وصمود الشعب الفلسطيني.
وأردف أن المقاومة في أحسن حالاتها والأزمات الداخلية المتزايدة في كيان الاحتلال دليل على عجز وضعف المحتلين أمام إرادة ومقاومة ونضال الشعب الفلسطيني.
والجمعة، غادر عبد اللهيان بيروت متوجها إلى سوريا، بعد زيارة استمرت يومين. وخلال زيارته التقى الوزير الإيراني إلى جانب النخالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي، ورئيس مجلس النواب نبيه برّي، وأمين عام حزب الله حسن نصر الله.