title: بوادر انفجار في المفاوضات الإسرائيلية حول التعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/30/834287/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
ذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، يوم الأحد، أن الأيام الأخيرة شهدت بوادر “انفجار” في المفاوضات الإسرائيلية التي تجري حول التوصل إلى توافق بخصوص صيغة متفق عليها للتغييرات القضائية.
وقالت الصحيفة إن: “تظاهرة أنصار اليمين قبل يومين وسط القدس وما رافقها من تصريحات حول إقصاء الآخر والدوس على صور كبار رموز القضاء في إسرائيل جعلت من استكمال المفاوضات في ديوان الرئيس مهمة بالغة التعقيد”.
وتعبيرًا عن عودة الأمور إلى نقطة الصفر؛ دعت أحزاب المعارضة إلى “يوم شلل وطني” الخميس المقبل.
وطالبت المعارضة أنصارها بالمشاركة في تظاهرات عارمة وإغلاق الطرق رفضًا لنية الائتلاف الحكومي العودة لطرح التغييرات القضائية على الكنيست خلال الفترة القريبة المقبلة بعد عودة الكنيست للعمل.
ويرى مراقبون أن الأمور في الكيان عادت لنقطة الصفر؛ إذ لوحظ عودة الزخم الكبير لتظاهرات المعارضة الأسبوعية الليلة الماضية وسط “تل أبيب” وفي أماكن أخرى، وقُدّر عدد الحضور بنحو 200 ألف متظاهر، وهو عدد غير مسبوق منذ قرار رئيس حكومة الكيان بنيامين نتنياهو تأجيل طرح التغييرات القضائية على الكنيست قبل نحو شهر؛ وبالتالي نزع فتيل أزمة خطيرة كانت تعصف بـ”إسرائيل”.