title: مظاهرات حاشدة ضد نتنياهو ومخططات حكومته للأسبوع الـ17

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834255/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتجددت مساء اليوم السبت، الاحتجاجات ضد حكومة بنيامين نتنياهو وخطة “إضعاف القضاء”، في تل أبيب وعشرات البلدات والمفارق الرئيسة، وذلك للأسبوع السابع عشر تواليا.
وقالت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، إن 200 ألف شخص شاركوا في مظاهرة تل أبيب، وعشرات الآلاف في مظاهرات أخرى في جميع المدن ضد حكومة نتنياهو.
ونُظمت المظاهرة المركزية في شارع كابلان بتل أبيب، فيما تظاهر الآلاف في حيفا ومفرق كركور ونهريا وكفار سابا، ورحوفوت والقدس، وهرتسليا ورعنانا، وغيرها.
واعتقلت الشرطة متظاهرين اثنين خلال المظاهرة على شارع 65، على خلفية إغلاق المفرق أمام حركة السير.
وأعلن منظمو الاحتجاجات عن تصعيد خطواتهم ضد خطة “إضعاف القضاء” الرامية إلى تقويض صلاحيات المحكمة العليا، على أن يكون الخميس القادم “يوم شلل” في البلاد.
وهاجم رئيس المعارضة الصهيونية، يائير لبيد، خلال مشاركته في مظاهرة “كفار سابا”، وزير القضاء، يارليف ليفين، قائلا: إن “الشخص الذي أعلن الحرب على المحكمة العليا لا يمكن ولن يكون هو الذي يعين الرئيس المقبل للمحكمة العليا”.
وأغلقت شرطة الاحتلال العديد من الشوارع في البلاد تزامنا مع المظاهرات، فيما سجلت ازدحامات مرورية في عدة شوارع.
وفي 27 مارس/ آذار الماضي، جمّدت حكومة الاحتلال التشريعات القضائية بالقراءتين الثانية والثالثة للقانون، مع الإصرار على تنفيذ التعديلات إلى حين الوصول إلى إجماع واسع.
وتسعى حكومة نتنياهو إلى إجراء تعديلات جذرية على الأنظمة القانونية والقضائية، لتقضي بشكل كامل تقريبًا على سلطة المحكمة العليا للمراجعة القضائية.