title: حراك طفح الكيل يدعو المقاطعة للنزول عند رغبة الشعب بالعودة للانتخابات

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834253/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
طالب حراك “طفح الكيل”، من وصفهم بـ “المتفردين في الحكم في المقاطعة”، بالنزول عند رغبة الشعب الفلسطيني بالعودة لصندوق الانتخابات بشكل عاجل.
وقال الحراك في بيانٍ له، بمناسبة الذكرى الثانية لإلغاء الانتخابات التشريعية لعام 2021، إنه يرفض عملية الاستحواذ التي أدت إلى تقزيم المنظمة ودورها، وإلى هيمنة مجموعة من المنتفعين وأصحاب المصالح على المنظمة وعلى مصير الشعب الفلسطيني.
ودعا الحراك الشعب الفلسطيني للمشاركة في فعاليات الكتلة الشعبية الضاغطة التي ينظمها المؤتمر الشعبي الفلسطيني “14 مليون”، من أجل استعادة منظمة التحرير وتخليصها من الاستحواذ ونظام المحاصصة الفصائلية المقيت.
وقال: “من أجل القدس وتحريرها يجب أن تجرى انتخابات منظمة التحرير، لتعزيز قدرتنا على انتخابات تشريعية بمشاركة أهلنا في مدينة القدس، من خلال إيجاد وسائل إبداعية متفق عليها”.
وفي إبريل 2021 ألغى رئيس السلطة محمود عباس موعد الانتخابات التشريعية التي كانت مقررة بعد ذلك بشهر، متذرعاً بضرورة ضمان إجرائها في مدينة القدس المحتلة.