title: وزير الخارجية الإيراني يهاتف السنوار مهنئًا بالعيد

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834201/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامتلقى رئیس المکتب السیاسي لحرکة المقاومة الإسلامية حماس في غزة، یحیى السنوار، اتصالاً هاتفيّاً من وزیر الخارجیة الإيرانية حسین أمیر عبد اللهیان، يهنّئه والمقاومة والشعب الفلسطینی بعید الفطر المبارك.
ونقل السنوار خلال المكالمة، تهانيه لقیادة إیران وحكومتها وشعبها بهذا العید، معرباً عن تقدیره وشکره لشعب الجمهورية الإسلامية الإيرانية وشعبها على الدعم السياسي للشعب الفلسطيني.
وفي سياق متصل، أعلنت حركة حماس أمس الجمعة، أن رئيس مكتبها السياسي إسماعيل هنية قبل دعوة من وزير خارجية إيران حسين أمير عبد اللهيان لزيارة طهران.
وقالت حماس في بيان صحفي: إن هنّية تلقى اتصالًا هاتفيًّا من معالي وزير الخارجية الإيراني حسين عبد اللهيان، وبحثا خلال الاتصال التطورات السياسية والميدانية.
وعبَّر الوزير الإيراني خلال الاتصال عن إشادته بصمود الشعب الفلسطيني واعتزازه بالمقاومة الفلسطينية التي تؤلم الاحتلال، مشيراً إلى أن إيران تتابع ما يجري من اعتداءات وممارسات صهيونية بمدينة القدس.
وأوضح أن عبد اللهيان وجّه دعوة لرئيس الحركة لزيارة طهران والالتقاء بالقيادة الإيرانية لبحث المزيد من التفاصيل والتطورات الجارية (دون ذكر تفاصيل).
من جانبه، قبل هنية الدعوة والتوجّه إلى طهران قريبًا (دون تحديد تاريخ)” ووفق البيان، بحث الجانبان جرائم الاحتلال الإسرائيلي تجاه مدينة القدس والضفة الغربية واستمرار حصار قطاع غزة منذ عام 2006، متفقين أن “القدس تشكّل عنصر إجماع للأمَّة وبوصلة الأحرار في العالم”.