title: مستوطنون يعتدون على شقيقين ويسرقون مركبتهما في رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834180/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتدى مستوطنون، اليوم السبت، بالضرب على شقيقين من بلدة دير جرير شرق رام الله، وسرقوا مركبتهما الخاصة.
وأفاد رئيس مجلس قروي دير جرير فتحي حمدان، بأن مستوطنين اعتدوا بالضرب المبرح على المواطن باسل أبو حرزان، وشقيقه وائل أثناء قيامهما بحراثة أرضهما في منطقة “الشرفا” شرق البلدة، ما أدى لإصابتهما برضوض، قبل أن يسرقوا مركبتهما الخاصة، وفق وفا.
وأشار إلى أن المستوطنين أطلقوا الرصاص في الهواء بهدف تخويف المتواجدين في المكان، مؤكدًا أن اعتداءات المستوطنين تأتي في إطار سعيهم للاستيلاء على الأراضي في تلك المنطقة لتحويلها إلى مراعٍ لمواشيهم.
وكان عدد من المستوطنين اعتدوا، امس الجمعة، على ثلاثة أشقاء من بلدة سلواد، أثناء عملهم في دير جرير، وسرقوا جهاز مساحة منهم، وحطموا مركبتهم الخاصة.
ووفق معهد أريج، يبلغ عدد المستوطنات في الضفة المحتلة 199 بالإضافة إلى 220 بؤرة استيطانية استعمارية، ويقطن هذه المستوطنات والبؤر ما يزيد عن 913 ألف مستوطن مستعمر منهم في شرقي القدس المحتلة 350 ألف.