title: إضراب شامل في بيت لحم حدادًا على روح الشهيد مصطفى صباح

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834173/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم- خدمة حرية نيوزعمّت حالة من الإضراب الشامل صباح اليوم السبت، محافظة بيت لحم، حدادًا على روح الشهيد الطفل مصطفى صباح، الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال أمس.
وأغلقت المحال التجارية أبوابها، في إطار الإضراب الشامل، وحالة الغضب التي سادت بيت لحم، وسط مطالبات بالانتقام لدماء الشهداء والرد بقوة على جرائم الاحتلال.
ونعت حركة حماس شهيدها الطفل مصطفى عامر صباح (16 عاماً)، الذي ارتقى خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في خربة تقوع جنوب شرق بيت لحم.
وقالت حماس: “نعزي ذوي الشهيد ومحبيه، ونؤكد أن جرائم الاحتلال واستهدافه أبناء شعبنا وأطفالنا سيكون وبالاً وناراً تحرق جيشه ومستوطنيه”.
وأضافت: “كما نشد على أيدي أبطال القدس والضفة الثائرين في جمعة باب الرحمة، والذين أشعلوا عشرات نقاط المواجهة غضباً في وجه الاحتلال، ورفضاً لمحاولاته فرض سياساته التهويدية والاستيطانية”.