title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/29/834158/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني – اليوم السبت- أربعة مواطنين على الأقل خلال حملة دهم في الضفة الغربية المحتلة.
وأفاد مركز حنظلة للأسرى والمحررين أن قوات الاحتلال اعتقلت فجر اليوم وصباحه ︎الشاب مصطفى مبروكة (ابن عم الشهيد أدهم مبروكة) قرب قرية صرة غرب نابلس.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشابين ضياء دويكات، وفارس العاصي على حاجز زعترة وهما من سكان مخيم بلاطة.
وأضاف أن الاعتقالات طالت أيضًا الشاب مهدي عياد وصادرت مركبته بعد اقتحام منزله في بلدة سلواد شمال رام الله.
وتخلل اقتحام البلدة اندلاع مواجهات مع الشبان الذين تصدوا لقوات الاحتلال.

شاهد..مواجهات خلال انسحاب قوات الاحتلال من بلدة سلواد شمال رام الله  فجر اليوم pic.twitter.com/bPRapfoLup— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 29, 2023

إلى ذلك، أفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت مخيم نور شمس في طولكرم، وسط إطلاق نار كثيف، واندلاع اشتباكات مسلحة مع المقاومين.
والجمعة، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد ارتقى طفل شهيداً، وأصيب عدة مواطنين خلال مواجهات، واقتحامات، وقمع فعاليات ومسيرات.
وأوقعت اعتداءات للمستوطنين قرب رام الله إصابات وشملت سرقة معدات وتحطيم أشجار زيتون، في حين اعتقل الاحتلال 6 مواطنين، وقرر هدم منزل أسير، وواصل حصار أريحا، واستولى على صهريج مياه.