title: 20 عملًا مقاومًا بالضفة بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/28/834154/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (حقوقي مستقل) 20 عملًا مقاوما بالضفة الغربية، خلال 24 ساعة.
وقال المركز، في تقرير اليوم الجمعة، أنه وثق ست عمليات إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة، والتصدي لاعتداءات المستوطنين، واندلاع 11 مواجهة.
وأوضح أن المقاومين أطلقوا النار صوب قوات الاحتلال في أماكن متفرقة في مدينة نابلس، شمالي الضفة الغربية، منها حاجزا “حوراة” و”بيت فوريك” وجبل جرزيم ومفترق زعترة.
وأشار لتصدي المقاومين لاقتحام قوات الاحتلال لمخيم جنين، بالرصاص والاشتباكات، وإلقاء العبوات الناسفة.
ولفت إلى اندلاع مواجهات في 11 نقطة متفرقة، شهدتها مناطق رام الله ونابلس وجنين وقلقيلية وأريحا وبيت لحم والخليل، رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة، وتصدوا لاعتداءات المستوطنين.
وتواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال الأسبوع الماضي، وأسفرت عن إصابة 11 مستوطناً، بينما استشهد ثلاثة فلسطينيين.