title: الفصائل تنعى الشهيد صباح وتدعو لمواجهة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/28/834149/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت فصائل فلسطينية إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد الفتى: مصطفى عامر صباح (16 عامًا) ، الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال ظهر اليوم الجمعة، خلال المواجهات في خربة تقوع جنوب شرق بيت لحم.
وأكدت حركة حماس أن جرائم الاحتلال واستهدافه لأبناء شعبنا وأطفالنا سيكون وبالاً عليه وعلى مستوطنيه، داعيةً إلى تصعيد المواجهة مع الاحتلال 
وقالت حركة الجهاد الإسلامي:” إن هذه الجرائم لن تثني شعبنا عن مواصلة طريق الحرية، وإن مقاومتنا ستبقى الدرع الحامي والمنتقم لهذه الدماء الطاهرة حتى تحرير الأرض وتطهير المقدسات”. 
وأكدت لجان المقاومة في فلسطين أن دماء الشهداء كافة ستظل ترسم بوصلتنا نحو القدس والمسجد الأقصى المبارك.
 ودعت كافة المقاومين والشباب الحر في كل مكان من أرضنا الفلسطينية إلى مزيد من الوحدة والتلاحم وتصعيد المقاومة بكافة أشكالها لرد الهجمة الفاشية التي تستهدف شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.