title: مشعل: المقاومة الفلسطينية حق ووجودها مرتبط بوجود الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854390/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أنقرة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد رئيس حركة المقاومة الإسلامية حماس في الخارج، خالد مشعل، أن المقاومة الفلسطينية حق، ووجودها مرتبط بوجود الاحتلال.
وأضاف مشعل – خلال مقابلة تلفزيونية على قناة خبر ترك اليوم السبت – إن موعد عملية طوفان الأقصى كان مرتبطا بجرائم الاحتلال وانتهاكاتها المتصاعدة في المسجد الأقصى والقدس. مشددا على أن أحداث هذه المعركة لم تبدأ يوم 7 أكتوبر، بل منذ احتلال أرضنا، وقتل شعبنا وتهجيره.
وأشار قائد حماس في الخارج إلى أن قرار العملية اتخذ، وخطط له في فلسطين، ومن قبل كتائب القسام فقط.
وحول الاتهامات التي وجهت للمقاومة بأنها اعتدت على الأطفال، قال مشعل إن قواعد القسام في القتال مستمدة من تعاليم الدين الحنيف؛ وقد سمعتم توجيهات قائد القسام محمد ضيف وهو يقول: لا تقتلوا طفلاً، ولا امرأة، ولا شيخاً.
وأوضح بأن الاحتلال بكل إمكانياته التقنية والعسكرية المدعومة من أمريكا والغرب، إلا أنه يتعمد القتل، بل ينفذ إبادة جماعية بحق المدنيين بغزة.
وقال مشعل، مخاطبا المذيع التركي لو جاء محتل نحو تركيا، ودافع الجيش التركي عن بلاده هل يمكن اعتبار هذا الدفاع ومواجهة المحتل إرهاباً؟ بالتأكيد سترى القادم كمحتل وتحاربه.
وعن العلاقة بين حماس وفتح قال مشعل إنها طيبة في ميدان المقاومة، لكن العلاقة مع السلطة مختلفة، وعلى إدارة السلطة أن تكون مع شعبها وخياراته في كل مكان.
وشدد مشعل على أن الفلسطيني أعطى مجالا لكل محاولات السلام المختلفة، ولكنها فشلت بفعل غطرسة الاحتلال الصهيوني، مشيرا إلى أن “القبول بحدود 1967 كان لأجل تأمين توافق فلسطيني وتوافق عربي للحل بشرط عدم الاعتراف بالاحتلال وضمان حق العودة.
وختم كلامه بالقول: الآن بينما يريد العدو قتلك وإكمال احتلاله؛ لا يمكن الحديث إلا عن المقاومة والصمود.