title: جيش الاحتلال يعترف بإصابة إحدى طائراته بصاروخ أطلقته القسام

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854383/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلام
كشف جيش الاحتلال اليوم السبت، عن إصابة طائرة تابعة لسلاح الجو  بصاروخ مضاد للدبابات أطلقه مقاتلو كتائب القسام الذراع العسكرية لحركة المقاومة الإسلامية (حماس).
 كما أفادت القناة 13 الإسرائيلية بسقوط مروحية عسكرية في اليوم الأول من عملية “طوفان الأقصى” التي أطلقتها فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة.
وأضافت القناة الإسرائيلية التي نشرت صور المروحية التي احترقت، أنها كانت تقل عددا من جنود وحدة المظليين للمشاركة في القتال بمستوطنة باري في غلاف غزة عندما استهدفها عناصر القسام بقذيفة “آر.بي.جي”.
وكانت منصات فلسطينية نشرت في وقت سابق، عن إعلام إسرائيلي أن المقاومة استهدفت طائرة مروحية إسرائيلية، قبل أن ترد تأكيدات اليوم.