title: بالفيديو .. 100 قسامي يسردون القرآن غيبًا بجلسة واحدة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/18/833109/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، تخريج 100 مجاهد حافظ للقرآن الكريم، سردوا كتاب الله على جلسة واحدة.
وأوضحت في مقطع فيديو نشرته على موقعها الرسمي، أن التخريج ضمن مشروع جند القرآن طليعة الفرنسان.
وظهر في مقطع الفيديو الذي نشره القسام على موقعه الإلكتروني، تكريم الكتائب 100 مجاهد، من كل التخصصات القسامية بعد إتمامهم سرد القرآن الكريم غيباً على جلسة واحدة.
وأتم 100 مجاهد حافظ سرد القرآن الكريم كاملاً على جلسة واحدة، خلال مشروع “جند القرآن طليعة الفرسان”، الذي أطلقتها دائرة التعبئة والتوجيه في كتائب القسام ضمن جهود مبذولة للنهوض بالحالة الإيمانية، وإيماناً منها أن الأقصى لن يتحرر إلا بالقرآن.
وظهر مجاهدو القسام من كتيبة الحفاظ في أحد الحقول وهم بزيهم العسكري وكل منهم يحمل مصحفه وبندقيته.
وقال أحد القادة الميدانين: فلسطين لن تحرر إلاّ بالقرآن فتقدموا لنبدأ على بركة الله سرد القرآن الكريم من الصدور لا من السطور لنشفي به صدور قوم مؤمنين في ميادين القتال وعند الزحف والفتح المبين.
وعرض الفيديو نماذج من السرد الغيبي بأصوات ندية من المجاهدين.