title: الاحتلال يعتقل 5 مواطنين في الضفة واستمرار حصار أريحا والأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/04/28/834060/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -اليوم الجمعة- خمسة مواطنين خلال حملة دهم في الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد الأعرج بعد مداهمة منزله في ضاحية ذنابة شرق طولكرم.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابين عصام، وعز الدين سباعنة، قبل أن تصادر مركبة كانا على متنها بعد احتجازهما لساعات على حاجز دير شرف قرب نابلس.
وصباح اليوم، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب مهيب القطب عقب اعتداء مستوطنين عليه في القدس المحتلة.

تغطية صحفية: "قوات الاحـ ـتلال تعتقل الشاب مهيب القطب عقب اعتداء مستوطنين عليه برشه بالغاز أمام مدرسة المطران بالقدس المحتلة صباح اليوم". pic.twitter.com/nv8nz48lBz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 28, 2023

إلى ذلك، نفذ مقاومون الليلة الماضية وفجر اليوم الجمعة، عدة عمليات إطلاق نار استهدفت حواجز ومواقع للاحتلال في نابلس، بالتزامن مع عمليات اقتحام واعتقال طالت عدداً من المواطنين في الضفة الغربية.
وأطلق مقاومون النار صوب حاجزي حوارة وبيت فوريك قرب نابلس، واستهدفوا النقطة العسكرية المقامة على جبل جرزيم بوابل من الرصاص.
وتشن قوات الاحتلال عمليات اقتحام متكررة للمدن الفلسطينية يتخللها مداهمات واعتقالات للمواطنين واعتداءات على ممتلكاتهم.
وأمس الخميس، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث أعدم الاحتلال شابا قرب سلفيت، وسجلت إصابات في اعتداءات للمستوطنين طالت كذلك اقتلاع أشجار وتخريب محاصيل واقتحاما للمسجد الأقصى.
واعتقل الاحتلال 12 مواطنا غالبيتهم على حواجز الاحتلال المنتشرة على مداخل مدينة أريحا، في وقت واصل تشديد إجراءاته العسكرية في محيط أريحا وعلى حاجز الحمرا.