title: جاهزون .. مقطع فيديو لغرفة عمليات مشتركة لمحور المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/13/832617/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نشرت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، مقطع فيديو يظهر غرفة عمليات مشتركة لمحور المقاومة.
وعممت كتائب القسام، مقطع الفيديو مرفقًا بعبارة القائد محمد الضيف “فلتتوحد كل الرايات ولتلتئم كل الجبهات ولتفتح كل الساحات”.
 ونشرت وسائل إعلام حزب الله وسرايا القدس، موادًا إعلامية متزامنة عن غرفة عمليات “محور المقاومة”.
وأظهر الفيديو، مقاتلون في غرفة عمليات مشتركة تجمع فصائل وأحزاب المقاومة في فلسطين ولبنان.
وركز الفيديو على مناطق محددة من خريطة فلسطين، أبرزها، مدينة القدس والضفة الغربية، بالإضافة لوسط فلسطين المحتلة.
ويحاكي الفاصل جهوزية وتعاون محور المقاومة، بكل فصائله، للدفاع عن القدس وفلسطين، حتى بلوغ اليوم الموعود لتحرير فلسطين.
وختم الفيديو بلافتة كُتب عليها “وعد الآخرة”، ليظهر في نهايته كلمة “جاهزون” باللغتين العربية والعبرية.