title: 200 ألف يتظاهرون في إسرائيل دعمًا للتعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/27/834049/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تظاهر عشرات آلاف الإسرائيليين من أنصار اليمين الإسرائيلي، مساء اليوم الخميس في مدينة القدس ومناطق أخرى، دعمًا للتعديلات القضائية التي جمّدتها الحكومة الإسرائيلية عقب الاحتجاجات الرافضة للتعديلات.
وقالت القناة 12 الإسرائيلية، إن نحو 200 ألف متظاهر من أنصار رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو خرجوا دعمًا لخطة “تعديل القضاء”.
وأضافت أن المتظاهرين هتفوا بشعارات “الشعب يريد الإصلاح القضائي”.
وأفادت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن عدد المتظاهرين المؤيدين للتعديلات القضائية في أنحاء “إسرائيل” تجاوزت 200 ألف متظاهر.
وفي السياق، قال وزير القضاء الإسرائيلي ياريف ليفين، إنه من الممكن التوصل إلى اتفاق حول الإصلاح القضائي، مشيرًا إلى أن المعارضة الإسرائيلية ترفض أي اقتراح بالخصوص.
وفي 27 مارس الماضي، جمّدت الحكومة الإسرائيلية التشريعات القضائية بالقراءتين الثانية والثالثة للقانون، مع الإصرار على تنفيذ التعديلات إلى حين الوصول إلى إجماع واسع.
وتسعى حكومة “نتنياهو” إلى إجراء تعديلات جذرية على الأنظمة القانونية والقضائية، لتقضي بشكل كامل تقريبًا على سلطة المحكمة العليا للمراجعة القضائية.