title: صحيفة عبرية تكشف عن محادثات سرية حول ملف النائب الأردني العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/04/27/834009/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
نقلت صحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية على موقعها الإلكتروني، اليوم الخميس، عن صحفي أردني لم تسمّه، أن “حوارا سريا يجري في القنوات الأمنية بين إسرائيل والأردن حول ملف النائب عماد العدوان”.
وأشار الموقع العبري إلى أن عدم حل القضية بسرعة سيؤدي إلى اتساع حجم التوترات والاضطرابات داخل المملكة، بحسب التقرير.
من جانبها أفادت صحيفة “عكاظ” السعودية بأن دولة عربية تدخلت لدى إسرائيل للإفراج عن النائب الأردني عماد العدوان، الذي اعتقلته شرطة الاحتلال قبيل دخوله إلى مناطق السلطة الفلسطينية وبحوزته نحو 300 قطعة سلاح و100 كيلو من الذهب، بحسب ما أفادت الشرطة، إلا أن مصادر مطلعة ألمحت إلى تعنت ورفض دولة الاحتلال.
وأشارت المصادر إلى أن المفاوضات مع إسرائيل سواء التي تجريها عمان مباشرة أو عبر وساطات عربية وأجنبية ستفضي في النهاية لإبرام صفقة يتم بموجبها إطلاق سراح العدوان.
ولفتت إلى أن القضية قد “تستغرق بعض الوقت خصوصا أنها جاءت في سياق علاقة متأزمة بين عمان و”تل أبيب”، ووجود حكومة يمينية”.
ولم تستبعد المصادر وجود ابتزاز وضغط من إسرائيل على الأردن في بعض الملفات لإنهاء القضية.
وكانت سلطات الاحتلال الإسرائيلي قد أوقفت الأحد الماضي نائبا أردنيا بتهمة محاولة تهريب كميات كبيرة من الأسلحة والذهب، عبر جسر “الملك حسين” والمعروف إسرائيلياً باسم “اللنبي” الواصل بين الأراضي الفلسطينية والأردن، بزعم إيصال السلاح، للضفة الغربية.