title: السعودية تفرج عن هاني الخضري

link: https://palinfo.com/news/2023/04/26/833922/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفرجت السلطات السعودية، مساء اليوم الأربعاء، عن الدكتور هاني الخضري، ابن القيادي في حركة “حماس” محمد الخضري، الذي أفرجت عنه نهاية العام الماضي.
وقالت مي الخضري: إن السعودية أفرجت عن شقيقها “وهو في طريقه إلى الأردن”، وفق “قدس برس”.
وفي أكتوبر الماضي، أعلنت حركة حماس، أن السعودية أفرجت عن ممثلها السابق لدى المملكة، محمد الخضري، بعد 3 سنوات من الاعتقال.
وفي حينه، قال عضو المكتب السياسي للحركة عزت الرشق إن الخضري (83 عاما) نُقل إلى العاصمة الأردنية عمّان، ونشر على حسابه في تويتر صورة جمعته مع الخضري خلال مكالمة فيديو.
وعبّر الرشق عن الأمل في أن يكون الإفراج عن الخضري “مقدمة لفتح صفحة جديدة واستكمال الإفراج عن بقية المعتقلين”.
وشكر عضو المكتب السياسي لحركة حماس السلطات الأردنية لموافقتها على استقبال القيادي المفرج عنه محمد الخضري لتلقي العلاج.
يذكر أن السلطات السعودية اعتقلت في سبتمبر/أيلول 2019، القيادي الخضري ونجله هاني، ومجموعة أخرى من الفلسطينيين والأردنيين، بتهمة دعم المقاومة.
وأغسطس/آب 2021، قضت المحكمة الجزائية السعودية بحبس الخضري 15 عاما ضمن أحكام طالت 69 أردنيا وفلسطينيا، وتراوحت الأحكام بين البراءة والحبس 22 عاما.
وديسمبر/كانون الأول 2021، خفضت محكمة الاستئناف في السعودية حكم حبس الخضري إلى 3 أعوام.ويأتي الإفراج عن الخضري بعد أيام من تمكن وفد من قيادة حركة “حماس” يرأسه إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحماس وضم خالد مشعل رئيس الحركة في الخارج، وآخين من أعضاء المكتب السياسي للحركة في العشر الأواخر من شهر رمضان المنتهي، من أداء العمرة، والحصول على تأشيرات دخول إلى السعودية لأول مرة منذ سنوات.