title: الاحتلال يعتقل 7 فلسطينيين وتركية في القدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833767/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، ثلاثة مواطنين فلسطينيين وفتاة تركية في مدينة القدس، في حين اعتقلت 4 مواطنين منهم طفلان في أريحا والأغوار.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب عمر أبو راس، من بلدة قلنسوة بأراضي عام 48، عند أبواب المسجد الأقصى،  بعد توقيفه على أبواب المسجد لأداء الصلاة، بدعوى مخالفته لأمر الإبعاد.
وأضافت المصادر ذاتها، أن قوات الاحتلال اعتقلت حارس المسجد الأقصى الشاب جاد الله الغول، بعد محاولته الدفاع عن شابة تركية قرب مصلى باب الرحمة، عقب الاعتداء عليها.
 كما اعتقلت قوات الاحتلال الشابة التركية أوزغيجان موتلو (24 عاما)، من محيط مصلى باب الرحمة، لرفضها الابتعاد عن محيطه، واقتادتها بالقوة إلى خارج “الأقصى”، وهي محتجزة حاليا في مركز تحقيق وتوقيف “القشلة”.

مصادر محلية:" الاحتلال يعتقل شابة تركية من داخل مصلى باب الرحمة بالمسجد الأقصى." pic.twitter.com/cs2Gcqy0Ge— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 25, 2023

كما اعتقلت تلك القوات ظهر اليوم الشاب إيهاب سرور، عقب الاعتداء عليه بالضرب المبرح قرب محكمة الصلح في القدس، حيث احتشد الأهالي والصحفيون أمام المحكمة لمساندة الشاب المقدسي رمزي العباسي، في وقت محاكمته التي كان من المقرر أن تعقد ظهر اليوم، لكن محكمة الاحتلال أجلت المحاكمة ليوم الأحد القادم.
وفي السياق، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، طفلين عقب اقتحامها قرية العوجا شمال أريحا.
وقال مدير نادي الأسير في أريحا عيد براهمة: إن قوات الاحتلال اعتقلت الطفلين مصطفى أيمن مصطفى جرهود، وهاني محمود نجوم، وكلاهما يبلغان من العمر (17 عاما)، وفق وفا.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الثلاثاء، شابين من مدينة طوباس.
وأفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة، بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين أحمد زياد أنيس صوافطة (22 عاما)، وفراس حسين أحمد دراغمة (23 عاما)، أثناء مرورهما على حاجز الحمرا العسكري في الأغوار.
يذكر أن قوات الاحتلال تواصل تشديد إجراءاتها العسكرية على حاجز الحمرا المقام على أراضي الأغوار لليوم الــ18 على التوالي.
وتشمل الإجراءات إيقاف مركبات المواطنين وتفتيشها، والتدقيق في البطاقات الشخصية لراكبيها، وإعاقة وصولهم إلى أماكن عملهم ومزارعهم.
من جانبٍ آخر، أغلق مستوطنون، اليوم الثلاثاء، حاجز “بيت إيل” المقام على المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
وقالت مصادر محلية: إن عشرات المستوطنين أعاقوا حركة الدخول والخروج لمدينتي رام الله والبيرة، ومنعوا مركبات المواطنين من المرور بحماية من جنود الاحتلال.
كما هاجم المستوطنون سيارة إسعاف ورشقوها بالحجارة.

مصادر محلية:" قطعان المستوطنون يهاجمون مركبات الفلسطينيين قرب حاجز "بيت إيل" شمال مدينة البيرة." pic.twitter.com/HFt77yg9jc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 25, 2023