title: هجوم الكتروني يعطل موقعي شركة الموانئ وميناء حيفا

link: https://palinfo.com/news/2023/04/26/833860/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامعطل هجوم إلكتروني، صباح اليوم الأربعاء، موقعي شركة الموانئ الصهيوني وميناء حيفا، على شبكة الإنترنت.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، أن مجموعة هاكرز “أنونيموس سودان” هاجمت سلسة مواقع إلكترونية صهيونية صباح اليوم.
وأوضحت أن من بين المواقع التي تعطّلت عن العمل موقعي شركة الموانئ وميناء حيفا.
وأشارت إلى أنه يتعذر على المستخدمين الوصول لبعض المواقع التي تعرضت للهجوم، “لكن ليس هناك خشية من سرقة المعلومات”.
وعطّلت مجموعة هاكرز “أنونيموس سودان” خلال الأيام الماضية عشرات المواقع الإلكترونية الصهيونية المهمة.
وازدادت بشكل ملحوظ مؤخرًا الهجمات الإلكترونية التي تستهدف مؤسسات حيوية داخل الكيان، ومواقع إلكترونية مهمة.
وتصاعدت الهجمات الإلكترونية على أهداف صهيونية بعد الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال مؤخرًا ولاسيما بحق المسجد الأقصى والمعتكفين داخله في شهر رمضان المبارك.