title: عضوان باتحاد العاملين في أونروا بالضفة يعلنان الإضراب عن الطعام

link: https://palinfo.com/news/2023/04/26/833841/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن عضوان في اتحاد العاملين العرب بوكالة أونروا بالضفة الغربية المحتلة، صباح اليوم الأربعاء، شروعهما في إضراب عن الطعام؛ احتجاجا على سياسة الوكالة تجاه قضايا اللاجئين.
وأعلن العضوان بالاتحاد صلاح رشيد وإبراهيم زواهرة الإضراب عن الطعام في موقع الشيخ جراح بالقدس ومعهد دار المعلمين برام الله؛ احتجاجا على سياسة إدارة أونروا في تعاطيها مع مطالب الموظفين، من إهمال وتسويف وعنجهية، إلى جانب عدم التزامها بالمبادرة التي تقدمت بها السلطة.
وحمل اتحاد العاملين إدارة أونروا المسؤولية عن حياة رشيد وزواهرة، مع تأكيده على التحاق أعضاء جدد بالإضراب.
ويخوض العاملون بوكالة الغوث إضرابا منذ أكثر من شهرين بسبب فشل الحوار بين الاتحاد وإدارة الوكالة، وعدم تعاطي الإدارة مع المبادرة التي تقدمت بها السلطة، ورفضا لتقليص الخدمات في قطاعات الصحة والتعليم، والخصم من رواتب أعضاء الاتحاد، وتقليص أعداد الموظفين، وتسريح موظفي العقود.