title: مدينة بلجيكية تجمّد العلاقات مع الاحتلال الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833825/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بروكسل – المركز الفلسطيني للإعلامصوّتت مدينة لياج Liège البلجيكية على قرار تجميد العلاقات مع كيان الاحتلال الصهيوني، ومع المؤسسات العامة والخاصة “الإسرائيلية” التي تسهّل استمرار الاحتلال واستمرار انتهاك حقوق الشعب الفلسطيني.
وأكد القرار -الذي حصل على أغلبية أعضاء المجلس البلدي الذي تقدم به أمام المجلس مجموعة “حزب العمل البلجيكي” وأيده كل من مجموعة الحزب الاشتراكي البلجيكي وحزب الخضر وممثل حركة فيغا- على دعم الشعب الفلسطيني الذي يعاني من الاحتلال العسكري ومن نظام الفصل العنصري ويعاني من الاستيطان، وفق موقع الهدف.
كما أكد القرار دعمه لحركة المقاطعة BDS، ورفض التعامل مع أي مؤسسة تتعامل مع المستوطنات أو تلعب أي دور في استدامة الاحتلال بموجب القوانين البلجيكية وقوانين الاتحاد الأوروبي لما في ذلك من مخالفات لكل الالتزامات تجاه منظومة حقوق الإنسان الأوروبية ومخالفة قواعد القانون الدولي والقرارات المتخذة وخاصة قرار 242 والصادر في شهر نوفمبر من عام 1967 الذي يرفض الاستيلاء على الأراضي بالقوة ويُطالب بالانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة، وكذلك بناء على قرار مجلس الأمن رقم 2334 والذي يعتبر إنشاء المستوطنات مناف لقواعد القانون الدولي ويهدد مبدأ “إقامة دولة فلسطينية في اطار سلام دائم وعادل”.
وطالب القرار كيان الاحتلال التوقّف عن كل اعتداءاته الاستيطانية بما في ذلك بمدينة القدس.
ويعد القرار أن من أُبعِد من الفلسطينيين عام 1948 يحتفظ بكامل حقوقه بالعودة، وبناء على ما تقدم، يؤكّد المجلس البلدي لمدينة لياج Liège على تجميد كل العلاقات مع دولة “إسرائيل” ومع كل المؤسسات العامة والخاصة الداعمة للاحتلال والمستفيدة من استمراره، وهذا حتى تضع “إسرائيل” نهاية لسياستها التي تنتهك حقوق الشعب الفلسطيني كما يفرضها القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة.