title: هنية يطالب غوتيرش بحمل الاحتلال على وقف عدوانه الغاشم على شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854364/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
بعث رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إسماعيل هنية، أمس الجمعة، رسالة عاجلة إلى الأمين العام للأمم المتحدة السيد أنطونيو غوتيرش، طالبه فيه بحمل الاحتلال على وقف عدوانه الغاشم على شعبنا.
وأشار هنية في رسالته إلى ما يتعرض له شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة من عدوان همجي وانتهاكات مروّعة من جيش الاحتلال، والتي ترقى جميعها إلى جرائم حرب وفقاً لاتفاقيات جينيف الرابعة.
 كما أشار إلى تصريحات وزير حرب الاحتلال التي أكد فيها على إطباق جيشه للحصار على المدنيين العزّل في غزة عبر منع إدخال الحاجات الأساسية للسكان بما في ذلك الإمدادات الطبية والغذائية والوقود.
وطالبت الرسالة الأمين العام بحمل سلطات الاحتلال، بعدّها القوة العسكرية المحتلة القائمة، على الوقف الفوري لهذه الجرائم واحترام التزامات القانون الدولي الإنساني.
وأكد هنية في ختام رسالته استمرار شعبنا في حقه في النضال حتى التحرير والاستقلال وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس وفقاً للقرارات الدولية ذات الصلة.