title: إصابة مستوطن إسرائيلي بعملية إطلاق نار قرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833711/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مستوطن إسرائيلي، صباح الثلاثاء، بعملية إطلاق نار شمالي رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وقالت القناة السابعة العبرية، إن مستوطنًا (28 عامًا) أصيب بالرصاص خلال عملية إطلاق نار من سيارة عابرة على شارع 60 في “بنيامين”، قرب منطقة “عيون الحرامية”.

تغطية صحفية: "من مكان عمـلية إطلاق النار في عيون الحرامية قرب رام الله". pic.twitter.com/moVfN1cHm0— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 25, 2023

وقال الإسعاف الإسرائيلي إنه قدّم الإسعاف لمستوطن أصيب الرصاص في يده، ونقله إلى مستشفى “شعاري تسيدك”، مشيرًا إلى أن إصابته متوسطة.
أما موقع “سيروجيم” العبري، فأشار إلى أن منفذي عملية إطلاق النار تمكنوا من الانسحاب من المكان، في وقت يُجري جيش الاحتلال عمليات تمشيط وبحث عن المقاومين.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، عدة طرق شمال مدينة رام الله والبيرة.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال أغلقت البوابة الحديدية المؤدية إلى مخيم الجلزون، ومنعت مركبات المواطنين من الدخول أو الخروج من المنطقة.
كما أغلقت تلك القوات المنطقة الممتدة من عيون الحرمية شمال رام الله، حتى دوار عين سينيا، وجسر عين يبرود، وسط أزمة مرورية خانقة، وانتشار مكثف لجيش وشرطة الاحتلال، وتفتيش دقيق للمركبات.
وأضافت المصادر ذاتها، أن قوات الاحتلال نصبت حواجز قرب قرية النبي صالح، ومستوطنة عطيرت، ومستوطنة حلميش، شمال غرب مدينة رام الله، وتواجد مكثف قرب جسر دير دبوان، وعلى مداخل حزمة وجبع شمال القدس.
كما أغلقت قوات الاحتلال مدخل البيرة الشمالي، ما تسبب بأزمة مرورية في المكان.
وتواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، وأسفرت عن وقوع 9 إصابات في صفوف جنود الاحتلال والمستوطنين.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 16 عملاً مقاوماً، توزعت ما بين عملية دهس واحدة، و4 عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة واحدة، إلى جانب مواجهات مع الاحتلال وإلقاء حجارة في 10 نقاط بالضفة الغربية.
وأصيب 8 مستوطنين، أمس الاثنين، في عملية دهس بطولية وقعت في سوق “محانيه يهودا” بالبلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة، بينها حالة خطيرة للغاية.