title: مواقع إسرائيلية تتعرض لهجمات إلكترونية مركزة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833713/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تعرضت مواقع إسرائيلية مهمة على شبكة الإنترنت لهجمات إلكترونية، مساء الإثنين، منها موقعي “الموساد”، ومؤسسة التأمين الوطني.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، موقع الموساد توقف عن العمل الليلة الماضية في أعقاب هجوم إلكتروني نفذته مجموعة تعرف عن نفسها باسم “أنونيموس السودان”، بينما تعرض موقع التأمين الوطني لهجوم دون تعطله عن العمل.
وازدادت بشكل ملحوظ مؤخرًا الهجمات الإلكترونية التي تستهدف مؤسسات حيوية داخل الكيان، ومواقع إلكترونية مهمة.
وتصاعدت الهجمات الإلكترونية على أهداف إسرائيلية بعد الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال مؤخرًا ولاسيما بحق المسجد الأقصى والمعتكفين داخله في شهر رمضان المبارك.