title: نقل الأسير خضر عدنان بشكل مفاجئ إلى مستشفى مدني بالداخل المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/24/833679/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
حذرت مؤسسة “مهجة القدس” (حقوقية مستقلة) من تدهور الوضع الصحي للأسير الشيخ خضر عدنان، الذي يواصل إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم 79 على التوالي رفضًا لاعتقاله.
وقالت المؤسسة في بيان أصدرته اليوم الاثنين، إن إدارة سجن (عيادة الرملة) نقلت الأسير عدنان بشكل عاجل أثناء زيارة محاميه له، لمشفى مدني في الداخل المحتل، مشيرة إلى أنه “لم ترد أية معلومات عن وضعه الصحي”.
وكانت محكمة الاحتلال الإسرائيلي، رفضت أمس الأحد، طلب محامي الأسير عدنان الإفراج عنه بكفالة مالية.
وعقدت الجلسة عن طريق الفيديو كونفرنس، بحضور الشيخ عدنان، الذي فقدَ وعيه عدة مرات، ولم يتمكن من التواصل مع عائلته التي حضرت المحكمة.
يذكر أن الأسير عدنان قد أعلن إضرابه المفتوح عن الطعام منذ لحظة اعتقاله في الخامس من شهر شباط/فبراير الماضي، بعد أن اقتحمت قوات الاحتلال منزله في عرابة، وعاثت فيه خرابا قبل أن تعتقله.