title: حماس: عملية الدهس رد طبيعي على تدنيس الاحتلال مصلى الرحمة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/24/833677/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن القدس، محمد حمادة، إن عملية الدهس البطولية في شارع يافا بالقدس، رد طبيعي على تدنيس الاحتلال لمصلى “باب الرحمة” في المسجد الأقصى المبارك.
وشدد حمادة، في بيان صحفي، اليوم الإثنين، على أن المقاومة ماضية ما دام الاحتلال، و”ستتحطم على صخرة صمود شعبنا كل مخططات الاحتلال الخبيثة”.
وأشار إلى أن العملية رسالة جديدة للاحتلال، بأن الأقصى دونه الأرواح والمهج، وأن “شعبنا سينتصر له، وسينتقم لدماء الشهداء وتضحيات المرابطين” 
وأصيب ثمانية مستوطنين عصر اليوم الاثنين، في عملية دهس، وقعت في شارع يافا، غرب مدينة القدس المحتلة.
وقالت هيئة البث الرسمية الإسرائيلية /كان 11/ إن منفذ عملية الدهس، فلسطيني من سكان قرية “بيت صفافا” شرقي مدينة القدس المحتلة، ويبلغ من العمر 39 عاما، واستشهد بعد إطلاق النار عليه من قبل أحد المستوطنين.