title: حلواني تدعو إلى الرباط في مصلى باب الرحمة وإعمار الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833773/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت المرابطة المقدسية هنادي حلواني، أبناء شعبنا الفلسطيني وأهالي القدس إلى مواصلة الرباط في مصلى باب الرحمة وإعمار المسجد الأقصى، لإحباط مخططات الاحتلال وعدوانه المتواصل بحق المقدسات الإسلامية.
وقالت حلواني -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز-: “لا تتركوا مصلى الرحمة فارغاً فيستفرد فيه المحتل”، مشيرة إلى أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى صباح اليوم، وصادرت هويات المرابطين فيه، ضمن محاولاتها لتخوفيهم وإرهابهم.
وأشارت إلى أن اعتقال الاحتلال الهمجي لفتاة تركية اليوم، جاء لأنها ترابط في مصلى باب الرحمة منذ شهرين.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يعتقل ثلاثة فلسطينيين وتركية في القدس
وذكرت أن “مصلى الرحمة فتح بأيديكم ولا زال إعماره بأيديكم ومهمتكم أنتم، فاعمروه بالصلوات الخمس وفي كل الأوقات، ولا تتركوه خالياً أبداً، وأضيؤه في الظلمة بنور القرآن وبركة 
وبركة الذكر والرباط فيه في كل لحظة وفي كل حين”.
وشددت على أن “المسجد الأقصى المبارك خط أحمر لا يجوز تجاوزه، ومن يتجرأ عليه ستحرقه النار التي أشعلها”.
وحذر مراقبون في مدينة القدس المحتلة، من مخاطر وتداعيات الاستهداف المتواصل لمصلى باب الرحمة والمسجد الأقصى المبارك، وما يحاول الاحتلال من فرض مخططات تهويدية فشل في تحقيقها سابقاً.
ودعت شخصيات وجهات مقدسية الفلسطينيين لأداء الصلاة في مصلى باب الرحمة بالمسجد الأقصى، لحمايته من مخططات الاحتلال والمستوطنين.
وأهابت بالمواطنين وكل من يستطيع الوصول إلى المسجد الأقصى، بالحشد والمشاركة في الصلاة، لحماية المصلى والمسجد من أطماع الاحتلال واقتحام المستوطنين.
وفي وقتٍ سابقٍ اليوم، اعتقلت قوات الاحتلال الشابة التركية أوزغيجان موتلو (24 عاما)، من محيط مصلى باب الرحمة، لرفضها الابتعاد عن محيطه، واقتادتها بالقوة إلى خارج “الأقصى”، وهي محتجزة حاليا في مركز تحقيق وتوقيف “القشلة”، وفق مصادر محلية.