title: التعاون الإسلامي تدين انتهاكات الاحتلال بحق المقدسات

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833762/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جدة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت منظمة التعاون الإسلامي، اليوم الثلاثاء، أن “الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة على المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس المحتلة تغذي الصراع الديني والتطرف وعدم الاستقرار في المنطقة”.
وأدانت المنظمة، في بيان لها “الاعتداءات الإسرائيلية المتواصلة على المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس المحتلة، والتي كان آخرها اقتحام وتدنيس شرطة الاحتلال لمصلى باب الرحمة الذي يعتبر جزءا لا يتجزأ من المسجد الأقصى المبارك”.
كما أدانت “رفع علم الاحتلال على سطح وجدران المسجد الابراهيمي في مدينة الخليل (جنوب الضفة الغربية)، في انتهاكٍ صارخ للقانون الدولي واتفاقيات جنيف وقرارات الشرعية الدولية، واستفزاز لمشاعر الأمة الإسلامية”.
وحملت المنظمة، التي تضم في عضويتها 57 دولة مسلمة، الاحتلال المسؤولية الكاملة عن تداعيات استمرار مثل هذه الاعتداءات اليومية على حرمة الأماكن المقدسة.
ودعت المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته تجاه وضع حد لهذه الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة، والتي من شأنها أن تغذي الصراع الديني والتطرف وعدم الاستقرار في المنطقة.
يذكر أن عناصر من شرطة الاحتلال، قد اعتدَوا يوم أمس، على مصلى “باب الرحمة” في المسجد الأقصى المبارك، وقطعوا أسلاك الكهرباء عنه للمرة الثانية على التوالي، ومنعوا حراس الأقصى من الدخول إليه.