title: الشاباك: تعدد جبهات القتال يعقد المشهد في إسرائيل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/25/833749/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس جهاز الشاباك الإسرائيلي رونين بار إن الوضع الأمني في الكيان بات معقدًا جدًا مع ازدياد عدد جبهات القتال مؤخراً.
وأضاف خلال كلمة ألقاها في مراسم إحياء ذكرى قتلى معارك الكيان إن الواقع الأمني اليوم بات معقداً مع الانقسام الشديد في مجتمعنا وتعاظم التهديدات من الخارج، والشعور باتحاد الجبهات وازدياد التحديات، زاعمًا أن قدرات جهاز الشاباك في ذروتها خلال هذه الفترة.
فيما وجه “بار” رسالة إلى الأعداء من الخارج قائلاً: “أقول لمن يتمنى اتساع الشرخ الداخلي ويحاول المساعدة بذلك عبر عمليات إرهابية، وعبر التحريض والصواريخ، لا أنصحكم بالاعتماد على هذا الاعتقاد ولا أنصحكم بتحدينا، وسيواجهونا في معسكراتهم، ومنازلهم وشبكاتهم”.
يُشار إلى أن الشاباك كشف النقاب بداية هذا الشعر عن إحباط الجهاز 200 عملية محققة منذ بداية العام الحالي.
وأضاف رئيس الجهاز أن الشاباك أحبط 200 عملية خلال الثلاث أشهر الماضية من بينها 150 عملية إطلاق نار و20 عملية وضع عبوات، بالإضافة لإحباط عمليات استشهادية ودهس وطعن وخطف وخلافه.
وتحدث بار عن اشتراك القوة التنفيذية الخاصة بجهاز الشاباك “أكيلا” في 14 عملية منذ بداية العام، وهي وحدة يتم تفعيلها حال وجود إنذارات ساخنة باقتراب تنفيذ عمليات.