title: محلل عسكري إسرائيلي: نحن أمام جيل جديد من المقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/24/833683/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تطرق المحلل العسكري للقناة 13 ألون بن دافيد ظهيرة اليوم الاثنين إلى الأحداث التي شهدتها المنطقة خلال الأشهر الماضية وإلى التحديات التي تواجه (إسرائيل) مشيرًا إلى أن الأوضاع الأمنية التي تعيشها في هذه المرحلة غير مسبوقة وتختلف عما كانت عليه قبل أربعة أشهر. 
 وقال بن دافيد، بأن ” إسرائيل” تواجه نوع جديد من المقاومين الذين يتأثرون بالتحريض عبر صفحات التواصل الاجتماعي، وهو ما يضع الأجهزة الأمنية أمام تحديات لا يستهان بها وصعوبة معرفة من يعتزم تنفيذ عملية من بين مئات الآلاف من المنشورات التي تعبر عن كراهيتها لـ” إسرائيل” رغم محاولاتها تطوير وسائلها التكنولوجيا ووسائل الذكاء الاصطناعي.
 كما تطرق بن دافيد إلى المعضلة التي باتت تواجه أجهزة أمن الاحتلال وقوات الجيش خلال اقتحامها للمدن الفلسطينية، والتي تتمثل بخروج أعداد كبيرة من الشبان للاشتباك معها وما يحمله من مدلولات بانهم مستعدون للتضحية، وهو ما لم تعهده “إسرائيل” منذ 15 عامًا. على حد قوله