title: القسام: مجاهدونا عبروا السياج شرق خانيونس ودمروا 3 آليات

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854347/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، ظهر اليوم السبت، أن مجموعة من مجاهديها تمكن من عبور السياج الفاصل شرق حانيونس والهجوم على تحشدات قوات العدو.
 وأكدت كتائب القسام في بلاغ عسكري رقم 8 تدمير 3 آليات عسكرية وأن الاشتباك لا يزال مستمراً.
ويمثل نجاح مقاومي كتائب القسام في العبوة مجددا صفعة جديدة لقوات الاحتلال التي لا تزال عيش صدمة ورعب بداية معركة طوفان الأقصى عندما شارك أكثر من 1200 مقاوم في اجتياز السياج الأمني للاحتلال بعد تدمير أجزاء منه والسيطرة على مواقع عسكرية ومستوطنات والإجهاز على فرقة غزة في جيش الاحتلال.
وأقرت قوات الاحتلال -وفق القناة ١٣ الإسرائيلية- اليوم بأن كتائب القسام أسقطت مروحية عسكرية في اليوم الأول من الهجوم.
وفي وقت سابق اليوم السبت، أعلنت كتائب القسام عن قصف “عسقلان” برشقة صاروخية رداً على التهجير واستهداف المدنيين.
كما اعترف العدو بوقوع عدد من الإصابات جراء القصف القسامي الأخير لكيبوتس “نيريم”.
وأعلنت كتائب القسام قصف “تل أبيب” برشقة صاروخية رداً على التهجير واستهداف المدنيين.
كما أعلنت قصف تحشدات لقوات الاحتلال في “جفار عام” شمال شرق غزة، ومغتصبة سديروت برشقات صاروخية.
واعترفت قوات الاحتلال بوقوع أضرار وإصابات في سديروت.