title: حفريات للمستوطنين في مسافر يطا بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/23/833564/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
شرع مستوطنون، اليوم الأحد، بعمل حفريات في قرية بيرين بمسافر يطا، تمهيدا لإضافة وتوسيع مبنى استيطاني جديد فيها.
وقال رئيس مجلس قروي بيرين فريد برقان: إن مستوطنين أقدموا على تنفيذ أعمال تأسيس وحفر، لإضافة مبنى جديد لجانب المبنى الذي أقاموه قبل نحو شهر بمساحة 400 م2 يستخدمونه كمركز وقاعة للقاءاتهم.
وأشار إلى وجود هجمة استيطانية في القرية وغيرها من التجمعات السكانية لتعزيز الاستيطان فيها، والاستيلاء على مزيد من الأراضي، بحماية من قوات الاحتلال.
ومساء أمس، أصيب شابان بجروح، خلال تصديهم لهجوم مستوطنين على بلدة ديردبوان شرق رام الله.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين داهموا منطقة “الشيخ عمار” في البلدة بحماية جيش الاحتلال الإسرائيلي، وتصدى الشبان لهم، ما أدى لإصابة شابين في الرأس والوجه.
وكان مستوطن نصب خيمة قبل نحو أسبوعين، في أرض قرب منطقة الشيخ عمار بهدف السيطرة عليها لصالح التوسع الاستيطاني.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن، منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.