title: أوقاف القدس: ما جرى في مصلى الرحمة يعبر عن حقد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/22/833524/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال مجلس الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية في القدس (تابع للأردن) إن مجموعة من افراد شرطة الاحتلال  قامت صباح اليوم باقتحام مصلى باب الرحمة في المسجد الاقصى المبارك، وقاموا بخلع وتكسير تمديدات الكهرباء داخل المصلى في انتهاك لحرمة المسجد الاقصى المبارك.
وأضاف المجلس في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن ما جرى يعبر عن حقد دفين من قبل أفراد شرطة الاحتلال، ومسؤوليهم.
وأكد مجلس الأوقاف والشؤون والمقدسات الاسلامية في القدس أن هذه الانتهاكات والتصرفات العدوانية الصارخة التي تقوم بها شرطة الاحتلال بحق المسجد الاقصى المبارك وفي مصلى باب الرحمة على وجه الخصوص لأهداف مبيته لن تتحقق بإذن الله تعالى.
وأكد المجلس أن مصلى باب الرحمة هو جزء أصيل من المسجد الاقصى المبارك بكامل مساحته البالغة ١٤٤ دونم، هذا المسجد الذي سيبقى مسجدا اسلاميا خالصا بإذن الله تعالى لا يقبل القسمة ولا الشراكة وهو ملك للمسلمين جميعا.
وعبر المجلس عن رفضه لهذه التدخلات السافرة المستمرة من قبل شرطة الاحتلال وعرقلتها لأعمال اعمار المسجد الاقصى المبارك، وتخريبها المتعمد لما تقوم به دائرة الاوقاف الاسلامية من اعمال صيانه وترميم للمسجد الاقصى المبارك.
اقرأ أيضًا.. الاحتلال يقتحم مصلى الرحمة ويقطع الكهرباء