title: شهيدان من السرايا باشتباك مع الاحتلال شمال فلسطين المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858061/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت سرايا القدس – كتيبة الشهيد علي الأسود، أنها نفذت مساء الأحد، عملية اختراق للسياج الأمني لدى العدو الصهيوني عند موقع حانيتا العسكري شمال فلسطين المحتلة، واستشهاد مقاومين اشتبكا مع القوات الصهيونية.
وقالت السرايا في بيان لها: تمكن مجاهدونا من الاشتباك مع قوات العدو على أرض فلسطين المحتلة؛ نصرة لغزة ضمن معركة طوفان الأقصى ورداً على مجازر الاحتلال بحق المدنيين.
ولاحقًا زفت سرايا القدس الشهيدين المجاهدين إبراهيم محمد عثمان (٢٣ عاماً) ومصطفى عزالدين حسين (٢١ عاماً) من أبطال كتيبة الشهيد علي الأسود في ساحة سوريا اللذين ارتقيا أثناء تنفيذهما العملية البطولية في موقع حانيتا العسكري شمال فلسطين المحتلة.
وتشهد الحدود اللبنانية الفلسطينية المحتلة، منذ بدء معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر، تنفيذ عمليات فدائية وإطلاق صواريخ من حزب الله وقوات الفجر وكتائب القسام وسرايا القدس، في إطار إسناد المعركة ونصرة غزة.