title: هاكرز سوداني يخترق موقعين إلكترونيين إسرائيليين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/22/833513/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تمكنت مجموعات قراصنة (هاكرز) سودانية، اليوم السبت، من اختراق موقعين الكترونيين إسرائيليين، أحدهما لشركة الكهرباء، والآخر لمطار اللد “بن غوريون”.
وقالت صحيفة “يديعوت أحرونوت” الإسرائيلية، إن “مجموعة هاكرز تطلق على نفسها (انونيموس السودان)، هاجمت موقع شركة الكهرباء الإسرائيلية، ما تسببت بإيقافه عن العمل عدة ساعات”.
كما أسقط الهاكرز موقع مطار اللد “بن غوريون”، وسط محاولات لاستعادته من قبل القائمين عليه، وفق الصحيفة العبرية.
وذكرت الصحيفة أن الهجمات الإلكترونية ضد “إسرائيل” تصاعدت بشكل ملحوظ خلال شهر أبريل/ نيسان الجاري.
ومؤخرًا، نفذت جهات متعددة هجمات إلكترونية ضد مواقع إسرائيلية مختلفة، استهدفت مواقع إلكترونية لجامعات وبنوك إسرائيلية، ووزارتي الصحة والتعليم، بالإضافة إلى الشرطة الإسرائيلية وشركات الحافلات والقطارات.