title: إصابات باقتحام الاحتلال بلدة بيت أمر في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833449/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عدد من المواطنين بالاختناق، اليوم الجمعة، جراء استنشاقهم الغاز السام المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال الإسرائيلي باتجاه منازل المواطنين في بلدة بيت أمر، شمال الخليل.
وأفاد الناشط الإعلامي في البلدة محمد عوض، أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة “عصيدة”، وأطلقت قنابل الغاز السام المسيل للدموع، والصوت، باتجاه منازل المواطنين ومركباتهم، ما أدى إلى إصابة عدد منهم بحالات اختناق، جرى علاجهم ميدانيا، وفق وفا.
وأضاف أن قوات الاحتلال أغلقت مدخل البلدة، ومنعت المواطنين من التنقل.
إلى ذلك، أصيب طفل فلسطيني برصاص قوات الاحتلال، في ظهره أثناء وجوده بالقرب من السياج الفاصل المقام على أراضي قرية العرَقة غرب جنين، وُصفت إصابته بالمتوسطة”.
ومنذ صباح اليوم، تواصلت اعتداءات قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنين في الضفة والقدس المحتلتين دون أي مراعاة لحلول أول أيام عيد الفطر.
ففي وقت سابق اليوم، نفذ المستوطنون بحماية قوات الاحتلال الصهيوني، اعتداءات على المواطنين وممتلكاتهم في الضفة الغربية.
واقتحمت مجموعة من المستوطنين، اليوم الجمعة، قرية المغير شمال شرق رام الله.
وأفادت مصادر محلية أن عشرات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال اقتحموا القرية، وأغلقوا المدخل الشرقي لها.
وأضافت المصادر ذاتها، أن قوات الاحتلال الإسرائيلي أطلقت قنابل الغاز السام المسيل للدموع والأعيرة المطاطية خلال المواجهات التي اندلعت بين قوات الاحتلال والمواطنين الذين حاولوا صد الاقتحام.
كما نفذ مستوطنون أعمال عربدة في حي الشيخ جراح في القدس المحتلة، وهاجموا المواطنين الفلسطينيين.

مستوطنون يعتدون على وقفة لأهالي حي الشيخ جراح في القدس المحتلة بحماية من قوات الاحتلال pic.twitter.com/NmNH9bgHp3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 21, 2023

وفي وقت سابق اليوم الجمعة، اقتحمت مجموعة من المستوطنين، منطقة “الحفيرة” جنوب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن مجموعة من المستوطنين اقتحمت المنطقة وأدت فيها طقوسا تلمودية بحماية جيش الاحتلال.
ورغم حلول عيد الفطر، نفذت قوات الاحتلال عمليات اقتحام ودهم لعدة مدن وأحياء فلسطينية في الضفة والقدس المحتلتين، تخللها اعتقالات.
فقد اعتقلت قوات الاحتلال، ثلاثة شبان خلال حملة دهم فجر أول أيام عيد الفطر، في الخليل جنوب الضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال داهمت بلدة بيت أمر شمال الخليل واعتقلت ثلاثة شبان، وهم: محمد بسام خليل العلامي، وفراس إبراهيم موسى عرار، وبلال عبد الرحمن إسماعيل عوض”.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، شابا مقدسيا وآخر من نابلس.
وأفادت مصادر محلية إن قوات الاحتلال داهمت منزل عائلة الشاب عبد الرحمن البشيتي ومحمد الديسي في القدس المحتلة، واعتقلتهما.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابة رحمة مناصرة (20 عاما) من بلدة دير دبوان، شرق مدينة رام الله على حاجز قلنديا.
وتنفذ قوات الاحتلال عمليات اقتحام للأحياء الفلسطينية يتخللها مداهمات واعتقالات للمواطنين.