title: 80 ألف مصلٍّ يؤدون العشاء والتراويح في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/19/833238/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات آلاف المصلين، اليوم الأربعاء، صلاتي العشاء والتراويح في المسجد الأقصى المبارك، في ليلة الـ29 من شهر رمضان الفضيل.
وأحيا قرابة 80 ألف مصل العشاء والتراويح في ليلة الـ29 من رمضان في المسجد الأقصى المبارك.

#صور.. "جانب من أداء صلاتي العشاء والتراويح ليلة التاسع والعشرين من شهر رمضان المبارك في باحات المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/me6ougA2Mi— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 19, 2023

وأدت المرابطتان المقدسيتان خديجة خويص وهنادي الحلواني الصلاة قرب باب الأسباط، حيث لم يكتفِ الاحتلال بإبعادهن عن المسجد الأقصى، فأبعدهنّ عن البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
المرابطتان هنادي حلواني وخديجة خويص
وتتواصل الدعوات لاستمرار شد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك، وتكثيف الرباط والاعتكاف في الأيام المتبقية من شهر رمضان مع وجود متسع وأماكن كثيرة للمزيد من المصلين.
وانتشرت في ساحات الأقصى عشرات الخيام التي نصبها المعتكفون في أنحاء المسجد المبارك، في أجواء روحانية مليئة بالمحبة والطمأنينة.
وأدى أكثر من 70 ألف مصلٍ صلاتي العشاء والتراويح في المسجد الأقصى المبارك، في الليلة الثامنة والعشرين من شهر رمضان الفضيل.