title: وفد برلماني يزور عائلات الشهداء القادة بغزة لتهنئتهم بعيد الفطر

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833443/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامزار وفد برلماني – اليوم الجمعة- عددا من عائلات الشهداء القادة في قطاع غزة، لتهنئتهم بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد.
وشملت الزيارة التي ترأسها النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي أحمد بحر، منزل عائلة الشهيد الشيخ أحمد ياسين، وعائلة الشهيد النائب سعيد صيام، وعائلة خنساء فلسطين النائب مريم فرحات.
كما شملت الزيارات عائلة المرحوم النائب جمال سكيك، وعائلة القائد حسن شمعة، وعائلة الشهيد القائد عبد العزيز الرنتيسي، وعائلة الشهيد القائد أحمد الجعبري، وعائلة الشهيد القائد إسماعيل أبو شنب، وعائلة القائد حسني أبو عرفة.
وهنأ بحر عوائل الشهداء القادة بعيد الفطر السعيد، مستذكرًا مناقب الشهداء وأنهم يمثلون رمزية القضية والنضال الفلسطيني.
كما أبرق بحر بالتهنئة للأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي الذين يواجهون جرائم الاحتلال بصمودهم، موجهًا التحية للمرابطين والمرابطات في مدينة القدس وخاصة بالمسجد الأقصى.