title: قاسم: العيد له دلالة خاصة بعد معركة الاعتكاف بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833420/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، إن عيد الفطر المبارك هذا العام له دلالة خاصة بعد المعركة التي خاضها شعبنا خلال شهر رمضان في كل الساحات، ومواجهة الحرب الدينية التي يشنها الاحتلال على المدينة المقدسة.
وأكد قاسم، في تصريح صحفي، أن المعركة على هوية المسجد الأقصى مازالت مفتوحة، والصراع لن ينتهي إلا بحسم المعركة لصالح شعبنا، وثبوت الهوية العربية الإسلامية الفلسطينية للمسجد الأقصى.
اقرأ أيضًا: معركة الاعتكاف .. انتصار بإرادة المعتكفين وإسناد المقاومة
وأمّ قرابة 120 ألف مصل المسجد الأقصى المبارك في صلاة عيد الفطر المبارك رغم عراقيل الاحتلال وقيوده على الوصول للمسجد.
وخلال شهر رمضان، نجح المرابطون والمعتكفون في المسجد الأقصى في فرض الاعتكاف بثباتهم وإصرارهم على الاستمرار فيه بعد القمع الواسع الذي نفذته قوات الاحتلال الصهيوني للمسجد، في النصف الثاني من شهر رمضان.
وجاء هذا النجاح بعد إسناد من المقاومة التي نفذت رشقات صاروخية من غزة وجنوب لبنان، وعمليات فدائية من الضفة، مؤكدة أن أي اعتداء على المسجد الأقصى والمعتكفين فيه سيجابه بالرد وأن المقاومة ستحمي المرابطين في المسجد مهما كانت التضحيات.