title: يديعوت: الحرب المقبلة ستكون مختلفة عن سابقاتها

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، اليوم الجمعة، إن (إسرائيل) أمام حقبة أمنية جديدة، تشير إلى أن الحرب القادمة ستكون مختلفة عن سابقاتها.
وترى الصحيفة، أن دولة الاحتلال أمام نهاية عصر الصراعات المحدودة، وفي بداية عصر أمني جديد يتمثل في التهديد الحقيقي بحرب على عدة جبهات في نفس الوقت، وهو ما يعني أنه على الجمهور الصهيوني أن يعي بأن هذه الحرب ستكون مختلفة عن سابقاتها.
وأشارت الصحيفة إلى حادثة تفجير مجدو، وقتل المنفذ قبل عودته إلى لبنان، مشيرةً إلى أن دولة الاحتلال تتجنب اتهام حزب الله بشكل مباشر رغم اعتقادها منذ اللحظة الأولى أنه المسؤول الأول عن ذلك، وأنه جند فلسطينيًا لذلك من أجل أن ينأى بنفسه عن الهجوم، واختار هدفًا قرب جنين، وليس نهاريا أو صفد، وكان يريد تنفيذ الهجوم بدون “توقيع” لكنه لم ينجح.
وبينت أن المهمة الحالية لجيش الاحتلال والأجهزة الأمنية الصهيونية، تعلم الدروس التي ستمنع هجوم مماثل.
وتقول الصحيفة، إن (إسرائيل) منزعجة للغاية من التدخل الإيراني في لبنان، مشيرةً إلى معطيات قدمتها الأجهزة الأمنية الصهيونية عن نقل طهران 700 مليون دولار في العام لحزب الله، و100 مليون لحماس، كانت تذهب سابقًا كلها للجهاد الإسلامي.
وتعد دولة الاحتلال هذا التغيير الدراماتيكي، توطيدًا للعلاقة بين إيران وحزب الله وحماس، ورغبة كل الأطراف في القيام بهجمات خطيرة، والعمل على مساعدة حماس وتقويتها في غزة وفرعها في لبنان، وفق تعبير الصحيفة
وقال وزير الجيش االصهيوني يؤاف غالانت، أمس، إن إيران تشعر بثقة متزايدة بالنفس، في ظل افتقاد الغرب للردع أمامها، ما زاد من قوتها اقتصاديًا وعسكريًا، داعيًا للاستعداد لحرب على عدة جبهات في وقت واحد.