title: حماس تدين بناء جسر هوائي استيطاني في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832466/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) تنفيذ سلطات الاحتلال الصهيوني مشروع استيطاني يتضمّن بناء جسر هوائي معلّق في حي وادي الربابة ببلدة سلوان بالقدس المحتلة.
وقالت حماس في تصريحٍ للناطق باسمها في القدس محمد حمادة، اليوم الأربعاء: إن هذا المشروع اعتداء صارخ على هوية البلدة، مشيرة إلى أنه يأتي استمراراً لسياسة تهويد مدينة القدس المحتلة وتغيير معالمها الحضارية والثقافية.
وشددت على أن سعي الاحتلال الفاشي، المحموم، إلى توسيع مشاريعه الاستيطانية، أمام مرأى ومسمع العالم، ضارباً بعرض الحائط كل القرارات والمواثيق الدولية التي جرّمت الاستيطان؛ لن يُقابله شعبنا الفلسطيني إلا بمزيد من الصمود والمواجهة.
ودعت المجتمع الدولي للتحرك الفاعل لاتخاذ إجراءات تُلزم الاحتلال بوقف سياساته الاستيطانية والتهويدية التي تهدد أمن واستقرار المنطقة.
وشارفت بلدية الاحتلال في القدس، وما يسمى سلطة الطبيعة “الإسرائيلية” على إنهاء تنفيذ مشروع الجسر الاستيطاني الهوائي المعلق في حي واد الربابة، ببلدة سلوان.
ويعد مشروع الجسر الهوائي من أضخم المشاريع الاستيطانية، ويقع في حي واد الربابة ببلدة سلوان الواقعة جنوبي المسجد الأقصى المبارك.
ويبلغ طول الجسر نحو 200 متر، بارتفاع 30 مترًا عن سطح الأرض، وتشرف جمعية العاد الاستيطانية على إقامته، ضمن المشاريع الاستيطانية الرامية لتغيير هوية القدس.