title: تعزيزات عسكرية للاحتلال بالشيخ جراح

link: https://palinfo.com/news/2023/04/18/833136/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة– المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي، شن حملة عسكرية على حي الشيخ جراح في مدينة القدس المحتلة، بحثا عن منفذ عملية إطلاق النار صباح اليوم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال دفعت بتعزيزات عسكرية لتأمين المستوطنين بحي الشيخ جرّاح بعد عملية إطلاق النار صباح اليوم.
اقرأ أيضًا: إصابة صهيونيين بإطلاق نار في الشيخ جراح بالقدس وانسحاب المنفذ
واعتدت قوات الاحتلال على أهالي الحي، واعتقلت شابًا بعد محاولته الدفاع عن نفسه بسبب اعتداء المستوطنين عليه.

تغطية صحفية: "استنفار كبير من قوات الاحتلال بحثا عن منفذ عـمـلية إطلاق النار في حي الشيخ جراح". pic.twitter.com/SLarxabr9P— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 18, 2023

وأفرجت قوات الاحتلال عن الشاب أدهم السلايمة من الشيخ جراح، شرط الحبس المنزلي والإبعاد عن القدس أسبوعًا، بعدما اعتُقل صباح اليوم بعد الاعتداء عليه.
وأصيب مستوطنان صباح اليوم، في عملية إطلاق نار بحي الشيخ جراح في مدينة القدس المحتلة، فيما انسحب المنفذ من المكان.
وأظهر مقطع فيديو لحظة إطلاق الشاب النار صوب مركبة المستوطنين، وانسحابه من مكان إطلاق النار.

تغطية صحفية: "لحظة تنفيذ عــمــلية إطلاق النار صباح اليوم في القدس المحتلة، والتي أسفرت عن إصابة اثنين من المستوطنين وانسحاب المنفذ". pic.twitter.com/OPoR9G2U3S— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 18, 2023

واستنفرت قوات الاحتلال في حي الشيخ جراح بحثًا عن منفذ عملية إطلاق النار، وطلبت من المستوطنين إغلاق المنازل وعدم الخروج منها.
وفرضت قوات الاحتلال طوقًا أمنيًا في الحي، واقتحمت مسجدا واعتقلت عددًا من الشبان.
وبارك الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، عملية إطلاق النار البطولية في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة، صباح اليوم الثلاثاء، والتي أسفرت عن إصابة مستوطنين اثنين.
وأكد حمادة على أن عملية الشيخ جراح البطولية رد طبيعي على جرائم الاحتلال، خاصة في القدس والمسجد الأقصى والذي يتعرض لعدوان بشع.
ودعا أهلنا في القدس لحماية البطل منفذ العملية والتعمية عنه بكل الطرق والوسائل، محذرًا قوات الاحتلال من مغبة استمرار العدوان.