title: الأقصى حاضر في خطبة العيد بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833375/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة– المركز الفلسطيني للإعلامأدى مئات الآلاف في قطاع غزة صلاة عيد الفطر اليوم الجمعة في الساحات والمساجد، وسط حضور لقضية القدس والأقصى في خطبة العيد.
وتوافد المصلون جماعات وفرادى إلى المصليات التي أقامتها وزارة الأوقاف في الساحات العامة، وسط التهليل والتكبير.
وحرصت العديد من العائلات على الذهاب للمصليات جماعيا بما في ذلك النساء والأطفال الذين ارتدوا ملابسهم الجديدة فرحًا بالعيد.

وبرز خلال خطب الجمعة التركيز على قضية المسجد الأقصى ومدينة القدس، والتأكيد أن نصرتهم واجبة طوال الوقت.
وأشاد الخطباء بصمود المقدسيين وثبات المعتكفين الذين أفشلوا مخططات الاحتلال لفرض وقائع جديدة، بإسناد من المقاومة التي كانت حاضرة للحماية برشقات صاروخية من غزة وجنوب لبنان وسوريا وعمليات فدائية من الضفة الغربية.
كما أوصى الخطباء بزيارة الأرحام ومؤازرة ذوي الشهداء والأسرى في هذا اليوم الفضيل.
وأكد الأسير المحرر والقيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس إياد أبو فنونة “أن تضحيات شعبنا ستتوج بتحرير المسجد الأقصى قريبًا، مشددا على أن زمن الهزائم قد ولّى”. 
وأضاف أبو فنونة -خلال خطبة عيد الفطر بساحة السرايا وسط مدينة غزة-: نقول من قلب فلسطين والحصار على غزة لشعوب أمتنا في مشارق الأرض ومغاربها من عرب وعجم لن يمضي زمن طويل حتى نلتقي بكم في باحات المسجد الأقصى المبارك”.
 وشدد على أن تحرير الأقصى بات قريبًا، وليس ذلك على الله بعزيز؛ مضيفًا “شدوا يا أمتنا وأحرار العالم الرحال إلى الأقصى، وواصلوا إسنادكم ودعمكم لنا وللمجاهدين والمقاومين؛ كونوا على جهوزية لأن زمن الهزائم قد ولّى”. 
وأضاف “انتظروا اليوم الموعود والحساب المفتوح مع هذا العدو المجرم، وهذا وعد الله لنا”. 
ووجه أبو فنونة رسالة إلى شهداء شعبنا قائلاً “أنتم الأطهر منا والأكرم منّا جميعًا؛ نفخر بكم على مدار الأعوام، تقبل الله جهادكم ودمائكم، أنتم فخرنا، أنتم وعوائلكم تاج فوق رؤوسنا، يكفيكم أن قال الله في حقكم ويتخذ منكم شهداء”.
 وجدد عهد ووفاء المقاومة بالعمل على تحرير جميع أسرانا من داخل السجون، مؤكدًا أن انتهاكات الاحتلال بحقهم ستزول، فكما مضت عشرات الأعياد وأنتم داخل الأسر، ستمضى غيرها محررين معززين مكرمين”. 
وأكد أنه بعزم شعبنا وإعداد مقاومتنا وكل فصائلنا وقادتنا وثبات أسرانا وتضحيات شهدائنا وصبر مرابطينا ومعتكفينا سنصلي قريبًا في المسجد الأقصى المبارك.