title: حماس: مجزرة الاحتلال ضد النازحين لن تزيد شعبنا إلا تمسكاً بأرضه

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854280/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت حركة حماس، إن مجزرة الاحتلال ضد عائلات نزحت تحت القصف جريمة نكراء، مشددة على أنها لن تزيد شعبنا إلا تمسكاً بأرضه.
وشددت حماس في بيان لها، السبت، على أن المجزرة المروّعة التي ارتكبها الاحتلال الصهيوني ضدّ النازحين من أبناء شعبنا الفلسطيني في قطاع غزّة الصامد، وراح ضحيتها 70 شهيداً، بينهم أطفال ونساء، وأكثر من 200 جريح ومصاب، تكشف مدى كذبه وتضليله وخداعه.
وأشارت إلى أنها جاءت بعد الدعوات المشبوهة التي أطلقها من أجل خروج أهلنا من بيوتهم، فجاء استهدافهم المباشر بارتكابه جريمة نكراء ستبقى شاهدة على إرهابه وعدوانه.
وأكدت أنَّ هذه الجرائم والانتهاكات الممنهجة، مع التواطؤ والانحياز الأمريكي والغربي، وسياسة ازداوجية المعايير في تعاملهم مع قضيتنا العادلة وحقوق شعبنا المشروعة، لن تفلح في كسر إرادة شعبنا الذي يقف متلاحماً مع مقاومته، رافضاً كل أشكال النزوح والتهجير من أرضه.
واستشهد 70 مواطنًا وأصيب أصيب أكثر من 200 بجروح، جلهم من النساء والأطفال في مجزرة بشعة اقترفها الاحتلال بحق من طالبهم بالنزوح.

#صورطواقم وزارة الصحة تؤدي صلاة الجنازة على الشهــداء الفلسطينيين مجهولي الهوية ممن حاولوا الوصول لجنوب وادي #غزة. pic.twitter.com/EwYF6y4ELd— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 13, 2023

وقال المكتب الإعلامي الحكومي: إن الاحتلال ارتكب مجزرة جديدة بحق ثلاث قوافل للمواطنين في مواقع مختلفة على شارعي صلاح الدين والرشيد، ممن حاولوا الوصول لجنوب وادي غزة بحسب طلب جيش الاحتلال.
وأكد أن هذه المجزرة خلفت حتى اللحظة وفي حصيلة أولية ٧٠ شهيد جلهم أطفال ونساء وأكثر من ٢٠٠ إصابة.