title: حماس تهنئ شعبنا الفلسطيني والأمتين العربية والإسلامية بالعيد

link: https://palinfo.com/news/2023/04/20/833329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تقدمت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بالتهنئة إلى جماهير شعبنا الفلسطيني في أماكن وجودهم كافة، وأمَّتنا العربية والإٍسلامية، بحلول عيد الفطر المبارك، سائلين الله تعالى أن تكون أيّامه فَرحة وسعادة وفرصة للتواصل والتراحم والتكافل، وأن يعيده علينا جميعاً بمزيد من الوحدة والتآلف والتضامن، بما يخدم أمَّتنا في أمنها واستقرارها وازدهارها، ويحقّق تطلّعات شعبنا في تحرير أرضه والعودة إليها.
وقالت حماس في بيان التهنئة الذي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه إننا “نشارك أبناء شعبنا الفلسطيني في القدس وفي عموم فلسطين وخارجها فرحة هذا العيد المبارك بعد شهر حافل بالعبادة، والرباط وشد الرحال والاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك، كما نترحّم على أرواح شهدائنا الأبرار الذين قضوا نحبهم في مسيرة نضال شعبنا المستمرة”.
وأضافت “نبرق بالتحيَّة لرجال المقاومة الأبطال القابضين على الزّناد، وللمرابطين في بيت المقدس وأكنافه، وللصَّامدين وللمتمسكّين بالأرض والهويّة والمقدسات في كل ساحات الوطن وخارجه، ولأسرانا الأحرار في سجون العدو الصهيوني، وللجرحى الميامين”.
كما دعت لأن تكون أيّام عيد فطرنا المبارك، مناسبة لرصّ الصفوف وتمتين أواصر التكافل والتراحم والتضامن، وتجديداً لعهد الوفاء لأقصانا وقدسنا بأن نبقى حُماة موحّدين حتى يأذن الله بالنصر فنحييَ أفراحنا وأعيادنا القادمة بطعم الحرّية والتحرير بإذن الله.