title: في أول أيام عيد الفطر.. اعتقالات إسرائيلية بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833366/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامنفذت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الجمعة، حملة اعتقالات في مناطق بالضفة والقدس، في أول أيام عيد الفطر.
وأفادت هيئة شؤون الأسرى أن قوات الاحتلال اعتقلت المقدسي محمود الهدرة من المسجد الأقصى، ظهر اليوم.
وأفاد مركز حنظلة للأسرى والمحررين أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر مجاهد القواسمي أثناء خروجه من باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى.

مصادر محلية:" الاحتلال يعتقل الأسير المحرر مجـاهد القواسمي أثناء خروجة من باب السلسلة، أحد أبواب المسجد الأقصى" pic.twitter.com/mux6WI7NOn— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 21, 2023

فقد اعتقلت قوات الاحتلال، ثلاثة شبان خلال حملة دهم فجر أول أيام عيد الفطر، في الخليل جنوب الضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال داهمت بلدة بيت أمر شمال الخليل واعتقلت ثلاثة شبان، وهم: محمد بسام خليل العلامي، وفراس إبراهيم موسى عرار، وبلال عبد الرحمن إسماعيل عوض”.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، شابا مقدسيا وآخر من نابلس.
وأفادت مصادر محلية إن قوات الاحتلال داهمت منزل عائلة الشاب عبد الرحمن البشيتي ومحمد الديسي في القدس المحتلة، واعتقلتهما.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابة رحمة مناصرة (20 عاما) من بلدة دير دبوان، شرق مدينة رام الله على حاجز قلنديا.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الليلة الماضية، الأسير المحرر قصي داري من منزله في بلدة العيسوية.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد عبد الكريم محمد بشارات، أثناء مروره عبر حاجز حوارة جنوب نابلس.
وبذلك تكون قوات الاحتلال نغصت على العائلات فرحتها بحلول عيد الفطر كما هي عادتها.
وتنفذ قوات الاحتلال عمليات اقتحام للأحياء الفلسطينية يتخللها مداهمات واعتقالات للمواطنين.
وتعتقل قوات الاحتلال في سجونها 4900 مواطن منهم 32 سيدة و160 طفلاً، وفق أحدث إحصائية صادرة عن مؤسسات الأسرى.
 من جانبٍ آخر، اقتحمت مجموعة من المستوطنين، اليوم الجمعة، منطقة “الحفيرة” جنوب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن مجموعة من المستوطنين اقتحمت المنطقة وأدت فيها طقوسا تلمودية بحماية جيش الاحتلال.