title: خطبة العيد في الأردن تستذكر الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833390/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى مئات الآلاف في المدن والقرى والمخيمات في الأردن صلاة عيد الفطر، اليوم الجمعة، وغصت الساحات والمساجد، وسط حضور لقضية القدس والأقصى والأسرى في خطبة العيد.
وقال وزير الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية الأردني محمد الخلايلة: إن الأردن سيبقى يسطر أروع صور البطولة في الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف “نستذكر في هذه الأيام الفضيلة إخواننا المرابطين في المسجد الأقصى المبارك، وندعو الله أن يعيده إلى ديار الإسلام والمسلمين”.
وأكدت خطبة العيد، التي عممتها وزارة الأوقاف على الخطباء، عمق الترابط بين الأردن وفلسطين وضرورة تقديم كل الدعم للمسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة وللمقدسيين.
ودعا الخطباء “لاستنهاض الهمم نصرة للمسجد الأقصى إزاء ما يتعرض له من انتهاكات واعتداءات إسرائيلية”.