title: عرين الأسود تتوعد بمحاسبة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/20/833326/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
توعدت مجموعات عرين الأسود في نابلس مساء اليوم الخميس، قوات الاحتلال الإسرائيلي، بالرد على جرائمها التي ارتكبتها خلال شهر رمضان بحق المسجد الأقصى والمرابطين فيه، والتضيق على الفلسطينيين على الحواجز.
وقالت “عرين الأسود” في بيانٍ لها، تلقته “المركز الفلسطيني للإعلام”، إن رسالتنا إلى الاحتلال ثابتة لا تعرف طاولة للتفاوض، ولا تقبل المساومة، فقد انقضى رمضان تحت وطأة ضغط الاحتلال على الفلسطينيين ومقدساتهم.
وأوضحت أن شهر رمضان شهد مزيدًا من انتهاكات الاحتلال في المسجد الأقصى، بدءً من مخطط التقسيم الزماني والمكاني، مرورًا بالاقتحامات المتكررة، وليس انتهاءً بتنكيله بالمصلين، وعلى الحواجز وفي الطرقات.
ووجهت رسالة شديدة اللهجة، بالقول: “سنحاسبكم حسابًا عسيراً على كل ما سبق، فمجموعات العرين تعد لكم ما يسوء وجوهكم ويشف صدور المؤمنين”.
وهنأت مجموعات العرين الشعب الفلسطيني عمومًا، وذوي وعوائل الشهداء والأسرى والجرحى خصوصًا، بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد.
وأكدت على مواصلة طريق المقاومة، واستمرار عملياتها ضد قوات الاحتلال.
وشهد شهر رمضان أجواءً متوترة في الأراضي الفلسطينية، فقد قيّدت سلطات الاحتلال خلال شهر رمضان، وصول الفلسطينيين إلى المسجد الأقصى، واقتحمت شرطة الاحتلال المسجد مرتين على الأقل خلال الثلث الثاني من رمضان بالتزامن مع عيد “الفصح” العبري، واعتدت على المصلين بالضرب واعتقلت أكثر من 450 منهم.
واقتحم ما يزيد عن 3 آلاف مستوطن متطرف المسجد الأقصى، خلال أيام عيد “الفصح” العبري.