title: آلاف المسلمين يؤدون صلاة العيد في المسجد الإبراهيمي بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/21/833396/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأدى آلاف المسلمين صلاة عيد الفطر المبارك، صباح اليوم الجمعة، في المسجد الإبراهيمي بالخليل.
وأبرق رئيس بلدية الخليل تيسير أبو سنينة بأحر التهاني للشعب الفلسطيني في كافة أماكن تواجده على أرض فلسطين التاريخية وفي الشتات.
وقال إنّ العيد في هذا العام يأتي في ظرف خاص، حيث تزداد فيه دماء الشهداء الزكية التي روت تراب فلسطين وترتفع فيه وتيرة قمع الاحتلال، مشيراً إلى أنّ اعتداءات قطعان المستوطنين المتكررة وبحماية جيش الاحتلال على المقدسات الفلسطينية خاصةً المسجدين الأقصى والإبراهيمي.
وشدد أن هذه الاعتداءات لن تثني الشعب الفلسطيني عن التمسك بحقه في إقامة دولته الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس، مؤكداً أنّ الشعب الفلسطيني يمتلك إرادة فولاذية لا تلين.
وبين أنه ورغم كل هذه المنغصات من الاحتلال ومستوطنيه يجد الشعب الفلسطيني فُسحةً للاحتفال بهذه المناسبة الدينية العطرة.
وأعرب أبو سنينة عن سعادته بتواجد الآلاف في صلاة العيد بالمسجد الإبراهيمي، لافتاً إلى أنّ البلدة القديمة شهدت انتعاشاً ملحوظاً خلال شهر رمضان المبارك، مهيباً بالمواطنين ضرورة تكثيف تواجدهم في الحرم الإبراهيمي والبلدة القديمة على مدار العام.