title: الاحتلال يرصد مليارات الشواقل لتطوير مستوطناته بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/19/833206/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
قررت حكومة الاحتلال الصهيوني تخصيص مبالغ كبيرة لشق وتطوير الطرق الاستيطانية، في الضفة المحتلة، خلال المدة المقبلة.
وأشارت القناة السابعة العبرية إلى أن وزير المالية في حكومة الاحتلال، بتسلئيل سموتريتش، اتفق مع وزير النقل ميري ريغيف على تخصيص نحو 4 مليار شيقل بالإضافة إلى 160 مليون شيقل من مخصصات وزارة المواصلات لتطوير طرق المستوطنين، في الضفة المحتلة.
وخصصت الخطة المشتركة بين سموتريتش وريغيف نسبة 25.69% من الميزانية المخصصة لتنفيذ ما تسمى “الخطة الإستراتيجية” لشق الطرقات في كيان الاحتلال للطرقات الاستيطانية، في الضفة المحتلة.
ووفق وسائل الإعلام العبرية؛ تتضمن الخطة تخصيص نصف مليار شيقل لتوسيع الطريق من مفترق مستوطنة “ارئيل” وحتى “تفوح”، و136 مليون شيقل لتوسيع طرق للوصول لمستوطنة “بيت إيل”، و2 مليار شيقل لتطوير طريق “60” الاستيطاني، و156 مليون شيقل لتطوير مفترق وطرق رئيسية للمستوطنين قرب العيسوية، و80 مليون لتوسيع الطريق الدائري الشرقي بالقدس، و300 مليون شيقل لشق طريق استيطاني يربط مستوطنة “مجرون” بمنطقة حاجز قلنديا.
وتشمل الخطة أيضاً تطوير طرق للمستوطنين قرب نابلس، وسلفيت، وقلقيلية.