title: حماس تدين استهداف العدو الصهيوني الصحفيين جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854277/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة حماس استهداف العدو الصهيوني مندوبي ومراسلي وسائل الإعلام في جنوب لبنان، ما أدى إلى استشهاد صحفي وإصابة آخرين بجروح.
وقالت حماس في بيانٍ لها: إنَّ الاستهداف المتعمّد والمتكرّر الذي يمارسه العدو الصهيوني ضدّ طواقم العمل الصحفي والإعلاميين، والذي كان آخره استهداف طاقم قناة الجزيرة ومراسلين صحفيين لوكالات أنباء أجنبية في الحدود اللبنانية الفلسطينية، وأدى إلى استشهاد مصور وكالة رويترز عصام عبد الله وجرح فريق قناة الجزيرة ووكالة فرانس برس؛ هو جريمة حرب بشعة.
اقرأ أيضًا: استشهاد صحفي وإصابة 3 بقصف إسرائيلي جنوب لبنان
وأضافت أن هذه الجريمة تضاف إلى مسلسل جرائمه بحقّ الصحافة والإعلام الفلسطيني والأجنبي، وتثبت مجدّداً أنّه كيان فاشي يحارب الحقيقة والمصداقية، لا يلتزم بأي معايير أخلاقية ولا مواثيق دولية، ويخشى من فضح إجرامه وكشف عدوانه.
وقالت: إننا إذ نقدم خالص العزاء إلى وكالة رويترز وذوي الشهيد عصام ونتمنى الشفاء العاجل للجرحى، نؤكّد في حركة حماس، أنَّ كل جرائم الاحتلال ضد الصحفيين ووسائل الإعلام لن تفلح في التغطية على جرائم حرب الإبادة التي يمارسها في قطاع غزّة وفي عموم فلسطين المحتلة، أو تغييب صوت وصورة الحقيقة التي تفضح عدوانه وتكشف ساديته في استهداف الأطفال والنساء والمدنيين العزّل من أبناء شعبنا الفلسطيني.
واستشهد مصور صحفي وأصيب 3 آخرون -بينهم مراسلة ومصور الجزيرة- في قصف إسرائيلي على سيارتهم بعلما الشعب جنوبي لبنان.
وقالت مدير مكتب الجزيرة في لبنان مازن إبراهيم: إن مصور رويترز عصام عبد الله استشهد، فيما نُقل الزميلان في شبكة الجزيرة كارمن جوخدار وإيلي براخيا إلى المستشفى بعد إصابتهما في قصف إسرائيلي على سيارات الأطقم الصحفية في علما الشعب.
وأضاف إبراهيم أن سيارة الجزيرة احترقت بالكامل بعد استهدافها بصاروخ موجه مباشرة.
وذكر أن الصحفيين كانوا فوق تلة لرصد الأحداث في جنوب لبنان وكانو يضعون إشارات للتعريف بهم بوصفهم صحفيين، ولم يكونوا قريبين من أي موقع عسكري للجيش اللبناني أو حزب الله.
وخلال العدوان الصهيوني على غزة منذ السبت الماضي، استشهد 9 صحفيين على الأقل في جرائم قصف اقترفتها قوات الاحتلال الصهيونين آخرهم الصحفي والفنان علي نسمان الذي استشهد مساء الجمعة.
وتقتل قوات الاحتلال الصحفيين وتسعى لقطع شبكة الانترنت عن قطاع غزة، في إطار محاولتها التعتيم على الجرائم المروعة التي تقترفها ضد الفلسطينيين.