title: خليل الحية لا يستبعد انخراط غزة في مواجهة مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829484/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاملم يستبعد عضو المكتب السياسي لحركة “حماس”، خليل الحيّة، مساء أمس الأحد، انخراط قطاع غزة بشكل مباشر في مواجهة محتملة مع الاحتلال الصهيوني، واصفاً المرحلة الحالية بأنها مرحلة إحياء القضية الفلسطينية من جديد.
وقال “الحية”، في مقابلة عبر برنامج “المقابلة” الذي تبثه قناة الجزيرة القطرية، إن الظروف تتهيأ بشكل كبير لمواجهة محتملة، بالنظر إلى سلوك الاحتلال ومن وصفهم بغلاة المتطرفين والمستوطنين والإرهابيين في حكومة بنيامين نتنياهو، وهي الحكومة التي جاءت ببرنامج واضح يدعو لطرد وتهجير الفلسطينيين.
وشدد أن الفلسطينيين يتفقون على مواجهة حكومة الاحتلال ميدانياً بكل أشكال المقاومة، وسياسياً بعزلها أمام المنظومة الدولية في كل المحافل الدولية.
وأكد أن حركة حماس ومعها بقية الفصائل الفلسطينية تمتلك قوة قادرة على لجم العدوان وتعزيز المعادلات بين المقاومة والاحتلال، وقد تُحدِث مفاجآت أكثر مما فعلته في معركة “سيف القدس”.
وأشار رئيس مكتب العلاقات العربية والإسلامية في حركة “حماس”، إلى أن معادلات الردع مع الاحتلال قائمة على وجود قوة داخل غزة قادرة على ضرب الاحتلال في كل مكان، وعلى مقاومة داخل الضفة الغربية تفعل الشيء نفسه، وهي مقاومة تؤمن بالعمل المشترك وبالوحدة الوطنية، وهي في حالة انسجام في الميدان.
وعن مدى جاهزية حركة حماس لأي مواجهة محتملة مع الاحتلال، كشف “الحية” أن الحركة ليست في منأى عن الميدان، وهي منخرطة بشكل يومي مع المقاومة في نابلس وفي جنين وقلقيلية، ولديها قوة جاهزة للانخراط المباشر في أي مواجهة مع الاحتلال حينما يتخذ القرار بذلك.
وفي نفس السياق أكد الحية أن ما يجري في الضفة الغربية يؤكد أن المقاومة هي التي تردع الاحتلال وتحقق الإنجازات كما فعلت في انتفاضة الأقصى.
وأشار إلى تصاعد المقاومة بأشكال متعددة، سواء بالعمل المنظم للفصائل الفلسطينية، وبالعمل المشترك المقاوم الملتحم والمتمثل في “عرين الأسود”، و”كتيبة جنين” التي بدأت تتكرر في الخليل وطولكرم وقلقيلية، كما قال.
ولم يغفل الحية عن الحالة المنفردة، عاداً كل مواطن فلسطيني يمتلك سكينا أو بارودة أو حجرا يقاوم الاحتلال الذي لم يترك للفلسطينيين أي خيار سوى مواجهته.
وعن قبول حركة حماس عام 2017 قيام دولة فلسطينية على حدود الرابع من يونيو/حزيران 1967، يؤكد الحيّة أن القرار كان ضمن توافق وطني مرحلي، وأكدت الحركة حينها أنها لن تعترف بالاحتلال، موضحاً أن كل المعطيات تشير اليوم إلى أن حل الدولتين لم يعد موجودا وأن الفلسطينيين باتوا أمام معركة جديدة.
ومن جهة أخرى، أوضح عضو الحية أسباب عودة العلاقات بين حماس والنظام السوري، قائلاً:” لم يطلب منا أحد إعادة العلاقة مع سوريا”، “ولا يوجد طلب ولا وساطة من إيران”، مرجعاً الدافع لذلك إلى القراءة السياسية لما يجري في المنطقة وضرورة أن تقوّي حماس علاقاتها مع الدول المحورية والمهمة التي لا تزال لديها الجاهزية لدعم المقاومة الفلسطينية.
وأشار إلى أن حركة “حماس” والنظام السوري اتفقا على إعادة العلاقة وتطويرها بالتدريج، وأن النظام السوري “يرحب بوجود مكتب لحماس في دمشق وممثل لحماس في سوريا”، مبرزا أن حماس لديها سياسة واضحة ولا تتدخل في شؤون الدول الأخرى، وعلاقتها بسوريا تكون مرتبطة بالشؤون الفلسطينية ولا تناقش غير القضية الفلسطينية.
وفي علاقة حماس بالدول العربية والإسلامية الأخرى، يصف الحيّة العلاقة مع مصر بالجيدة، ويقول إن السعودية تعنيهم كدولة من موقعها ومكانتها، ولكنها اتخذت اتجاها في الابتعاد عنهم، نافيا أن يكون السبب هو العلاقة بين حماس وإيران.
وأشاد “الحية” بدور قطر في استمرار دعمها للفلسطينيين ولقطاع غزة على وجه الخصوص.
وقال “الحية، إن إيران تقف بكل ما تستطيع مع المقاومة كبرنامج وتدعمها سياسياً وبالمال والسلاح وتدفع أثمانًا من أجل ذلك.
وأقر بتراجع العلاقة السياسية بينهما في 2013 بعد خروج الحركة من سوريا، لكن الدعم العسكري والمالي الإيراني لم يتوقف.
وبين “الحية” أن تركيا لا تقدم أي دعم عسكري للمقاومة الفلسطينية وتكتفي بالدعم الإنساني من خلال بعض المؤسسات الخيرية.