title: حماس: دعوات الاحتلال لشرعنة مستوطنة أفيتار يعكس عقليته الفاشية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832237/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة حماس، إن تسيير مسيرة لآلاف المستوطنين يتقدمهم أعضاء كنيست ووزراء في حكومة الاحتلال الصهيوني للمطالبة بشرعنة ما يسمى مستوطنة أفيتار يعكس العقلية الفاشية لهذه الحكومة وسياساتها الإجرامية بحق شعبنا وأرضنا.
وأكدت الحركة، في تصريح للناطق باسمها عبد اللطيف القانوع، اليوم الإثنين، أن اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى وتسيير مسيرة بالآلاف نحو مستوطنة “أفيتار”، تأكيد على إصرار حكومة الاحتلال الفاشية على استمرار عدوانها ومحاولة تهويدها للأرض والمقدسات.
وشدد أن ما تمارسه الجماعات المتطرفة وقطعان المستوطنين يتطلب تصعيد المقاومة الفلسطينية بكل أدواتها، “فهي الخيار الأنجع لمواجهة غطرسة المستوطنين وحكومتهم الفاشية”.
واقتحم آلاف المستوطنين، صباح اليوم، منطقة جبل صبيح التابعة لأراضي بيتا ويتما وقبلان جنوب المدينة.
وشارك في المسيرة الاستيطانية سبعة وزراء صهاينة على الأقل، وأكثر من 20 عضو كنيست، بينهم وزير المالية بتسلئيل سموتريتش، ووزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير.
وتهدف المسيرة إلى المطالبة بشرعنة البؤرة الاستيطانية “أفيتار”، والرد على “الاعتداءات”، وفق تعبير الجماعات الاستيطانية المنظمة للمسيرة.
وانتشرت قوات الاحتلال بكثافة على الطريق الواصل بين رام الله ونابلس، فيما يشهد حاجزا زعترة وحوارة إعاقة لحركة المواطنين من حين إلى آخر.