title: حماس تدين المخططات الاستيطانية بالضفة وتؤكد: شعبنا سيتصدى لها بكل قوة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832099/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة حماس، مصادقة سلطات الاحتلال الصهيوني على 6 مخططات استيطانية جديدة، تهدف إلى توسعة مجموعة من المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة، مشددة على أن الشعب الفلسطيني سيتصدى لها بكل قوة.
وترى الحركة، في تصريح صحفي اليوم الأحد، هذه الخطوة عدواناً جديداً، وإمعاناً في سرقة الأرض الفلسطينية، وتحدّيًا صارخًا لكل المواثيق والقوانين الدولية التي تجرّم الاستيطان.
وأكدت حماس أن سياسة الاستيطان وقضم الأراضي، التي تنتهجها حكومة الاحتلال؛ لن تنجح في إضفاء أي شرعية على الاحتلال ووجوده الطارئ على أرضنا الفلسطينية.
ونوهت بأن الشعب الفلسطيني وشبابه الثائر، لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام هذا التغوّل الاستيطاني الإجرامي، وسيتصدّون بكل قوة، لمخططات الاحتلال الفاشي.
صادقت سلطات الاحتلال الصهيوني، على 6 مخططات هيكلية لأغراض توسعة مجموعة من المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة، تضمنت بناء حيين استيطانيين جديدين.
وقالت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان، في بيان لها أمس السبت، إن عدد الوحدات الاستيطانية التي صادق الاحتلال عليها تبلغ 543 وحدة، مؤكدة أن المخططات الهيكلية للمستوطنات، استهدفت محافظتي رام الله ونابلس.
ويتوزع نحو 725 ألف مستوطن في 176 مستوطنة كبيرة و186 بؤرة استيطانية عشوائية بالضفة الغربية والقدس، بحسب بيانات لهيئة شؤون الاستيطان.