title: حماس تثمن موقف بوتين الرافض للعدوان والحصار على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/14/854274/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامثمنت حركة حماس، موقف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين من العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا ورفضه حصار غزة وقطع الامدادات الاغاثية عنها واستهداف المدنيين الآمنين فيها.
كما رحبت حماس في بيان لها ترحيبها بالجهود الروسية الحثيثة الرامية إلى وقف العدوان الهمجي الصهيوني الممنهج على شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة.
وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، إن “حصار غزة أمر غير مقبول”، وأن سقوط ضحايا من المدنيين خلال الصراع أمرا غير مقبول على الإطلاق أيضا.
وحمل الرئيس الروسي الولايات المتحدة مسؤولية التصعيد في الشرق الأوسط، نتيجة سياستها الفاشلة، ونهجها الأحادي الجانب، الذي أوصل الوضع إلى طريق مسدود.
وأشار إلى أن الولايات المتحدة حاولت حل المشكلة السياسية الفلسطينية الإسرائيلية من خلال بعض إجراءات التحفيز الاقتصادي، لكنها لم تكن مهتمة بإيجاد حل وسط للصراع.
وأبدى بوتين – خلال قمة محدودة لرابطة الدول المستقلة- استعداد بلاده للتوسط في التسوية الفلسطينية الإسرائيلية، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني له الحق في إنشاء دولته المستقلة التي وعد بها.
ووزعت روسيا الجمعة مشروع قرار على أعضاء المجلس، يدعو إلى وقف إنساني وفوري لإطلاق النار في غزة، بينما اتهم مندوبها بالأمم المتحدة واشنطن بترويج “الأكاذيب” دعما لإسرائيل.
ويعرب مشروع القرار الروسي -الذي وزع خلال جلسة مغلقة لمجلس الأمن حول التصعيد في الأراضي الفلسطينية- عن القلق البالغ إزاء تفاقم الأزمة الإنسانية في غزة، ويدعو إلى إيصال المساعدات الإنسانية، والإجلاء الآمن للمدنيين الذين يحتاجون ذلك، وفق الجزيرة.