title: الاحتلال يستولي على 218 دونما شرق قلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/26/830300/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قلقيلية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصدرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرى جينصافوط والفندق وحجة، شرق محافظة قلقيلية.
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داوود: إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بوضع اليد على أراضٍ بمساحة 218 دونما من أراضي جينصافوط والفندق وحجة، “لأغراض عسكرية”.
وأشار داوود إلى أن القرار محدد حتى نهاية عام 2027، وهو قابل للتجديد على غرار القرارات السابقة المماثلة.
والثلاثاء الماضي، أصدرت سلطات الاحتلال، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرية رنتيس وبلدة دير بلوط بمحافظتي رام الله والبيرة، وسلفيت.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يستولي على 49 دونما من أراضي رام الله وسلفيت
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داود: إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بوضع اليد على أرضٍ بمساحة 49 دونما من أراضي قرية رنتيس في رام الله ودير بلوط بسلفيت، “لأغراض عسكرية” بحسب القرار.
وأشار إلى أن القرار تضمن تجديد وضع اليد على 27.6 دونما، بالإضافة إلى وضع اليد على 21.39 دونما جديدا حتى عام 2027، منوها إلى أن تلك القرارات قابلة للتجديد.
وفي رام الله، أصدرت سلطات الاحتلال، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرية صفّا.
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داود، إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بالاستيلاء على أراضٍ بمساحة 1181 مترا من أراضي قرية صفا لأغراض عسكرية بحسب القرار.
وخلال شباط/ فبراير الماضي، استهدفت قوات الاحتلال 187 منزلا ومنشأة فلسطينية بالهدم أو الإغلاق أو إخطار هدم في الضفة الغربية والقدس، وفقًا لمركز “شمس” الحقوقي.