title: اعتداءات للمستوطنين في الأغوار الشمالية ونابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830168/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الأغوار الشمالية/نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامسيج مستوطنون، اليوم السبت، أراض رعوية في منطقة أبو القندول بالأغوار الشمالية، في حين نفذ مستوطنون آخرون اعتداءات شمال غربي نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان في محافظة طوباس معتز بشارات، إن المستوطنين سيجوا مساحات من الأراضي الرعوية في أبو القندول، جنوب عين الحلوة بالأغوار الشمالية، تمهيدا للاستيلاء عليها.
وتشهد مناطق مختلفة في الأغوار الشمالية عمليات استيلاء على أراض رعوية، من خلال الاستيطان الرعوي.
وأغلق مستوطنون، الليلة، مفرق المالح في الأغوار الشمالية واعتدوا على مركبات المواطنين.
وأفاد مسؤول ملف الأغوار بمحافظة طوباس معتز بشارات، بأن المستوطنين أغلقوا مفرق المالح قرب عين الحلوة واعتدوا على مركبات المواطنين في المنطقة.
وأفادت مصادر محلية بأن المستوطنين بدأوا بالاعتداء على المركبات بإلقاء الحجارة، ثم أغلقوا الشارع بالحجارة.
إلى ذلك، هاجم مستوطنون، مساء اليوم السبت، مركبات المواطنين بالحجارة بالقرب من بلدة دير شرف شمال غرب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن مستوطنين هاجموا مركبات المواطنين بالحجارة، بالقرب من دوار دير شرف الأمر الذي ألحق أضراراً ببعضها، وأن قوات الاحتلال أطلقت النار بكثافة في المنطقة.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر بإخلاء أحد المطاعم في دير شرف غرب نابلس بعد اعتداء المستوطنين، مشيرة إلى نقل إصابة إلى مستشفى رفيديا.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن، منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.