title: وقفة في سدني تنديداً بالاعتداءات الإسرائيلية على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/20/833291/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سدني – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت مجموعات التضامن مع فلسطين في استراليا، مظاهرة في مدينة سدني، اليوم الخميس، رفضا لاعتداءات الاحتلال الاسرائيلي على المصلين في المسجد الأقصى، بمشاركة من أبناء الجاليات الفلسطينية والعربية وأعضاء برلمان ومتضامنين أستراليين.
وقال بشير صوالحه نائب رئيس “الاتحاد العربي الاسترالي” وعضو إقليم حركة “فتح” في استراليا، إن “المتظاهرين طالبوا المجتمع الدولي بتوفير الحماية العاجلة لشعبنا، واتخاذ إجراءات رادعة للاحتلال ودعم نضال الشعب الفلسطيني في نضاله لتحقيق حريته واستقلاله”، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية “وفا”.
ورفع المشاركون الاعلام الفلسطينية ورددوا الهتافات ضد جرائم الاحتلال المتكررة بحق الشعب الفلسطيني.