title: إصابة صهيونيين بإطلاق نار في الشيخ جراح بالقدس وانسحاب المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/04/18/833036/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مستوطنان بجراح متوسطة في عملية إطلاق نار بحي الشيخ جراح في مدينة القدس المحتلة.
وقال الناطق بلسان شرطة الاحتلال بالقدس المحتلة: “إن الفرق الطبية قدمت الإسعافات الأولية في مكان وقوع حادث غير معتاد بالقرب من منطقة قبر شمعون في القدس”. 

تغطية صحفية: "صور من مكان عـملـــية إطلاق النار في القدس المحتلة التي أدت لإصابة مستوطنين اثنين من الحريديم بحالة متوسطة وانسحاب المنــفذ". pic.twitter.com/Mfa3ylNmBz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 18, 2023

وأفادت القناة 13 العبرية أن إصابتين بحالة متوسطة في عملية إطلاق نار في حي الشيخ جراح بالقدس، فيما انسحب المنفذ من المكان.
وقالت القناة ١٢ أن منفذ العملية كان يستقل مركبة، وأطلق النار على المارة وغادر المكان بعدها.
وأشارت قناة كان إلى أن المصابين هما من أتباع “بريسلاف” غادرا قبر “شمعون هتسديك” في سيارتهما، وفتح النار عليهما.

تغطية صحفية: "قوات الاحتلال تجري عمليات تفتيش في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة". pic.twitter.com/zrwWS47ADQ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 18, 2023

 واستنفرت شرطة الاحتلال قواتها بمشاركة عناصر حرس الحدود للبحث عن منفذ العملية الذي نجح بالفرار.
ودعت شرطة الاحتلال المستوطنين في الشيخ جراح إلى إغلاق المنازل وعدم الخروج منها، خوفاً من منفذ عملية إطلاق النار بالحي قبل قليل، بعد انسحابه من المكان.

عاجل| مصادر عبرية: "انسحاب منفذ عــملـية إطلاق النار في الشيخ جراح بالقدس المحتلة والتي أدت لإصابة مستوطنين بجراح". pic.twitter.com/EskwcOYYgN— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 18, 2023