title: حماس تبارك عملية الشيخ جراح

link: https://palinfo.com/news/2023/04/18/833062/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'ضرب هذا العدو المتغطرس بيد من حديد': 1}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة حماس في القدس المحتلة محمد حمادة إن عملية الشيخ جراح البطولية صباح اليوم رد طبيعي على جرائم الاحتلال خاصة في القدس والمسجد الأقصى والذي يتعرض لعدوان بشع.
وأضاف في بيانٍ له الثلاثاء: “نبارك لسواعد المقاومة ونشد على يدها لاستمرار التصدي لعدوان الاحتلال وضرب هذا العدو المتغطرس بيد من حديد”.
ودعا حمادة أهلنا في القدس لحماية البطل منفذ العملية والتعمية عنه بكل الطرق والوسائل، ونحذر قوات الاحتلال من مغبة استمرار العدوان.
وأصيب صباح اليوم إسرائيليين اثنين بجراح متوسطة في عملية إطلاق نار بحي الشيخ جراح.
وقال الناطق بلسان شرطة الاحتلال بالقدس المحتلة: “إن الفرق الطبية قدمت الإسعافات الأولية في مكان وقوع حادث غير معتاد بالقرب من منطقة قبر شمعون في القدس”.