title: إقالة قائد وحدة المستعربين بعد فشله باعتقال مقاومين من جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/19/833172/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامكشفت إذاعة جيش الاحتلال، أمس الثلاثاء، عن عزل الاحتلال قائد كتيبة المستعربين المكلفة بتنفيذ العمليات في جنين بعد عملية فاشلة لاعتقال أحد المقاومين نُفّذت في العاشر من نيسان/ أبريل الجاري.
وأشارت الإذاعة إلى أن العملية الفاشلة نفذها المستعربون الأسبوع الماضي في جنين، وفشلوا في اعتقال المطلوب المستهدف الذي انسحب من المكان، غير أنّه جرى أمس الثلاثاء اعتقال المطلوب، بعد اقتحام مدينة جنين ومخيمها، وفق زعمها.
وبحسب موقع واي نت العبري، فإن تفاصيل العملية لا زالت سرية ومحظور نشر تفاصيلها.
وأشار الموقع إلى أن “الضابط لم يتصرف حسب الإجراءات والأوامر، ما تسبب بهرب المطلوب خلال عملية الاعتقال، وزاد من الخطر على حياة جنوده”.
ووفقًا لقرار قائد شرطة حرس الحدود، سيتم نقل قائد السرية إلى إعادة التعيين، وسيتم نقل نائبه أيضًا إلى منصب آخر.
واقتحمت قوات خاصة صهيونية مدينة جنين أمس بمساندة جيش الاحتلال، وحاصرت منزلًا واعتقلت الشقيقين أحمد وأمجد جرادات، والشاب عبد الله أبو ناعسة، واستولت على مركبته، وسط مواجهات أسفرت عن 8 إصابات.