title: الاحتلال يعتقل 4 شبان في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/18/833139/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم الثلاثاء، أربعة شبان في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وأفاد مركز حنظلة المختص بشؤون الأسرى والمحررين أنّ قوات الاحتلال اعتقلت شابًّا على حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة بزعم محاولته الاستيلاء على سلاح أحد الجنود، لم تعرف هويته حتى هذه اللحظة.
وأشار المركز إلى أنّ قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا الشاب عبد الرحمن سلمان على طريق تل جنوب غرب نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال شابا من بلدة بيتونيا، على حاجز عسكري قرب نابلس.
وأفادت مصادر أمنية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب فؤاد محمد أبو فريح البدوي (27 عاما) على أحد الحواجز العسكرية قرب نابلس، أثناء عودته إلى رام الله.
في السياق، نصبت قوات الاحتلال، مساء اليوم الثلاثاء، حاجزا عسكريا عند مدخل قرية زبوبا غرب جنين، قبيل موعد الإفطار.
وأفاد مصدر محلي أن جنود الاحتلال نصبوا حاجزا عسكريا عند مدخل القرية، وأوقفوا المركبات وفتشوها ودققوا في بطاقات ركابها، ما أدى إلى إعاقة تحركات المواطنين مع موعد الإفطار في شهر رمضان.
ومساءً، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب نسيم مصبح على حاجز شوفه، جنوب طولكرم.
ومنذ بداية العام، اعتقلت وثقت مؤسسات الأسرى نحو 2300 حالة اعتقال،  منهم أكثر من 350 طفلاً، و40 سيدة وفتاة، في الضفة والقدس المحتلتين، وفق مؤسسات القدس.

كما تواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي اعتقال نحو 4900 أسير، بينهم 31 أسيرة، و160 طفلًا بينهم طفلة، تقل أعمارهم عن 18 عاما.
وأوضحت مؤسسات الأسرى -وهي هيئة شؤون الأسرى والمحررين، ونادي الأسير، ومؤسسة الضمير لرعاية الأسير وحقوق الإنسان، ومركز وادي حلوة– القدس- في تقرير بمناسبة يوم الأسير الذي وافق يوم الاثنين (17 إبريل)، أن من بين الأسرى أكثر من 1000 معتقل إداريّ، بينهم 6 أطفال، وأسيرتان، هما رغد الفني، وروضة أبو عجمية.