title: باحتفال يوم القدس في لبنان.. حماس: الأقصى محور الصراع

link: https://palinfo.com/news/2023/04/17/833004/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:3   {'تجاوز الخطوط الحمراء': 1, 'الخطوط الحمراء': 1, 'المقاومة لن تسمح بتجاوز الخطوط الحمراء في المسجد الأقصى': 1}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكّد ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في لبنان أحمد عبد الهادي على أن يوم القدس العالمي يعدّ فرصة حقيقية من أجل توحيد طاقات الأمة وأحرار العالم من أجل دعم المقدسيين والمرابطين والمجاهدين على أرض فلسطين.
وقال عبد الهادي خلال الاحتفال الذي أقامه حزب الله بمناسبة يوم القدس العالمي في منطقة وادي الزينة بإقليم الخروب، إن المسجد الأقصى المبارك هو بوصلة الأمة ومحور الصراع مع الكيان الغاصب الذي يعتدي على أرضنا ومقدساتنا.
وشدد عبد الهادي على أن معادلة الردع التي أرستها المقاومة لن تسمح بتجاوز الخطوط الحمراء في المسجد الأقصى المبارك.
وفي يوم الأسير الفلسطيني حيّا عبد الهادي صمود وبسالة الأسرى في سجون الاحتلال الذين يقارعون السجان بكل الوسائل الممكنة، مضيفاً أن صمودهم وتضحياتهم يُقابله عملٌ حثيثٌ للمقاومة من أجل الإفراج عنهم بصفقةٍ مشرفةٍ أو بمعركةٍ كبرى تتطهر فيها سجون الاحتلال.
وحضر الحفل نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم الذي ألقى كلمة بهذه المناسبة، ووزير العمل اللبناني مصطفى بيرم الذي افتتح الحفل بكلمة بالترحيب والتحية إلى جماهير شعبنا الفلسطيني وإلى المرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى المبارك.