title: هنية يلتقي مصطفى البرغوثي في الدوحة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/17/832995/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية، وأمين عام المبادرة الوطنية مصطفى البرغوثي على ضرورة تفعيل البعد الإقليمي والدولي لمواجهة وعزل حكومة الاحتلال، وإظهار وجهها الحقيقي للعالم والتأكيد على فشل المسار السياسي.
وناقش الطرفان خلال لقاء جمعهما في العاصمة القطرية الدوحة، بمشاركة عدد من قادة حماس التطورات والمستجدات على المستوى السياسي والميداني وخاصة في شهر رمضان، وانعكاس الأوضاع الإقليمية والدولية على القضية الفلسطينية، والتحديات المتعددة والفرص المتاحة في ظل هذه التطورات على الصعد كافة.
وجرى خلال اللقاء استعراض سلوك الاحتلال وجرائمه في مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك وعمليات الاغتيال في الضفة، وانتهاكات المستوطنين واعتداءاتهم المتواصلة على المواطنين وممتلكاتهم وأراضيهم وتداعيات الحصار على قطاع غزة.
وبحث الطرفان، سبل العمل الوطني المشترك على قاعدة مواجهة هذه الحكومة المتطرفة وانتهاكاتها المتصاعدة ومخططاتها بحق الأرض والمقدسات والحقوق، وكيفية تحقيق الوحدة الميدانية وتفعيل طاقات الشعب الفلسطيني ومقدراته وتعزيز صموده وبناء قوته لمواجهة الاحتلال وسياساته.
وبلغت اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم ومقدساتهم في الضفة الغربية والقدس خلال شهر مارس/آذار الماضي، 2927 انتهاكاً.
وقتلت قوات الاحتلال والمستوطنين خلال الشهر 26 مواطناً، بينهم 5 أطفال دون سن الـ18 عاماً.
وتشهد مدينة القدس توتراً منذ قرابة 10 أيام، عقب اقتحام الشرطة الإسرائيلية المسجد الأقصى في 5 أبريل/ نيسان الجاري، والاعتداء على المصلين فيه بالضرب وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع، ومنعهم من الاعتكاف فيه.