title: مجموعة “هاكرز” إندونيسية اخترقت مواقع وزارات إسرائيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/17/832993/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
ذكرت وسائل إعلامية إسرائيلية، اليوم الاثنين، أن مجموعة هاكرز من إندونيسيا، اخترقت المواقع الإلكترونية لعدد من الوزارات الإسرائيلية، واستولت على البيانات، ونشرت جزءا منها.
وزعمت صحيفة “جيروزاليم بوست” العبرية، أن “مجموعة القراصنة الإندونيسية التي تطلق على نفسها اسم VulzSecTeam، اخترقت مواقع وزارات التعليم والصحة والخارجية الإسرائيلية، بالإضافة إلى الشرطة الإسرائيلية وشركات الحافلات والقطارات”.
وكانت مجموعة Anonymous Sudan، نفذت خلال شهر نيسان/ أبريل الحالي، عدة هجمات إلكترونية ضد أهدف إسرائيلية، من بينها المواقع الإلكترونية للمصارف ومكتب البريد الإسرائيلي، وضد عملاق الأمن السيبراني الإسرائيلي Check Point.
كما اخترقت المجموعة مواقع العديد من الجامعات الكبرى في “إسرائيل”، وتعطلت لعدة ساعات.
وكانت صحيفة “يديعوت أحرنوت” العبرية، قد ذكرت يوم الجمعة الماضي، أن أنظمة تشغيل تطبيق “صافرات الإنذار” الإسرائيلية تعرضت لهجوم إلكتروني، مشيرة إلى أن مجموعة الاختراق تتوعد دولة الاحتلال بهجمة كبيرة.
وأعلنت مجموعات هاكرز “أنونيموس سودان” أنها هي من اخترقت تلك المواقع، وذلك بعد أيام من اختراقها لمواقع تعليمية.