title: جبارين: تحرير الأسرى حق وواجب والتزام نسعى نحو إتمامه

link: https://palinfo.com/news/2023/04/17/832966/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامقال مسؤول مكتب الشهداء والجرحى والأسرى في حركة حماس زاهر جبارين، إن تحرير الأسرى حق وواجب والتزام، والعمل على ذلك مقدس وهو أولوية لنا، فحريّة الإنسان من حرية الأرض والمقدسات.
وشدد جبارين، في تصريح صحفي، بمناسبة يوم الأسير الفلسطيني، تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن حماس تسعى نحو إتمام واجب تحرير الأسرى، “ونرجو الله أن يتحقق قريبًا ونرى أسرانا بيننا أحراراً مكبرين مهللين”.
وقال: “أسرانا في ذكرى يومكم الوطني نجدد عهدنا معكم بأن نكون الأوفياء لكم حتى تحريركم، كما عهدنا مع فلسطين لم ولن يتغيّر أو يتبدل، وسنبذل في سبيل ذلك الغالي والنفيس”.
وبين أن ذكرى يوم الأسير في هذا العام تأتي في ظل وشعبنا المعطاء يرسم لوحة عز وفخار، في الضفة الغربية والقدس والداخل المحتل، منتفضاً دفاعا عن الأرض والمقدسات، ومقاومة باسلة في قطاع غزة يدها على الزناد.
ويرى أن الذكرى تأتي أيضاً في ظل معادلة جديدة تفرضها المقاومة بربطها للساحات استعداداً لمعركة التحرير، آملاً أن يكون آخر عهدها مع الأسرى الأبطال في سجون الاحتلال.
وعد يوم السابع عشر من نيسان من كل عام يوم الأسير الفلسطيني، يوماً يخلّد سيرة أبطال الثورة الفلسطينية المباركة التي انطلقت قبل عقود، وتشق طريقها بثبات نحو التحرير، وفق تعبيره.
ويُحيي الفلسطينيون في كل أماكن وجودهم اليوم الاثنين، ذكرى يوم الأسير الفلسطيني، الذي يصادف الـ 17 من إبريل/ نيسان من كل عام.
ويحلّ يوم الأسير هذا العام على 4900 أسير وأسيرة موزعين على 23 سجنًا ومركز توقيف وتحقيق، من بينهم 31 أسيرة، غالبيتهن في سجن الدامون، و160 طفلاً وقاصرًا موزعين على سجون عوفر ومجدو والدامون، و400 أسير مرَّت عليهم 20 سنة متواصلة في سجون الاحتلال، ويُلقبون بـ “عمداء الأسرى”.