title: قاسم: ذكرى استشهاد أبو جهاد مناسبة للتأكيد على خيار المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/16/832908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس، حازم قاسم، إن الذكرى الخامسة والثلاثين لاغتيال الشهيد القائد الوطني خليل الوزير “أبو جهاد”، مناسبة وطنية للتأكيد على خيار المقاومة وقتال الاحتلال.
وأضاف قاسم في تصريح صحفي: إن هذا الخيار هو الذي تبناه الشهيد أبو جهاد ودفع حياته دفاعاً عن حق الشعب في النضال ضد المشروع الاستعماري الصهيوني.
وأكد أن هذه الذكرى تثبت عجز الاحتلال عن وقف نضال شعبنا عبر الاغتيال، بل هذا الإجرام سيزيد شعبنا تمسكاً بحقه في أرضه ومقدساته.
وقال: في ذكرى استشهاد خليل الوزير، نؤكد حتمية وحدة المقاومة في ميدان الفعل النضالي بين كل قوى شعبنا بعد ذلك سر قوتنا وقدرتنا على هزيمة المحتل.
واغتالت وحدة خاصة من الموساد الصهيوني أبو جهاد في منزله بالعاصمة التونسية في 16 أبريل/نيسان 1988، وكان أحد أعضاء خلية الاغتيال إيهود باراك الذي أصبح لاحقا رئيسًا لوزراء كيان الاحتلال.
وحسب ما تناقلته التقارير وشهود عيان؛ فإن فرق “كوماندوز” إسرائيلية وصلت فجر 16 إبريل/نيسان 1988، إلى شاطئ تونس، وأنزلت 20 عنصرا مدربين من قوات وحدة “سييريت ماتكال” من أربع سفن وغواصتين وزوارق مطاطية وطائرتين عموديتين للمساندة، لتنفيذ مهمة اغتيال ‘أبو جهاد‘ على شاطئ الرواد قرب ميناء قرطاجة.
واقتحمت إحدى الخلايا البيت بعد تسللها للمنطقة، وقتلت الحارس الثاني الشهيد نبيه سليمان قريشان، وتقدمت أخرى مسرعة للبحث عن الشهيد ‘أبو جهاد‘، فسمع ضجة في المنزل خلال انشغاله في خط كلماته الأخيرة على ورق كعادته، وكان يوجهها لقادة الانتفاضة.
وذهب وهو يرفع مسدسه ليستطلع الأمر، كما روت زوجته انتصار الوزير، وإذا بسبعين رصاصة تخترق جسده ويصبح في لحظات في عداد الشهداء ليتوج أميرا لشهداء فلسطين، علما بأن آخر كلمة خطتها يده هي “لا صوت يعلو فوق صوت الانتفاضة”.