title: شرطة الاحتلال مُنحت حرية قمع المصلين بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/16/832891/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
كشفت الإذاعة الإسرائيلية العامة، اليوم الأحد، النقاب عن منح وزير “الأمن القومي” الإسرائيلي، إيتمار بن غفير، الحرية لقائد شرطة الاحتلال في القدس، تورون ترجمان، بشأن اقتحام المسجد الأقصى المبارك وقمع المعتكفين داخله.
وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن الوزير “بن غفير” خاطب ترجمان قائلًا له: “افعل ما يحلو لك” في إشارة لعدم وجود قيود على اقتحام الأقصى وقمع المعتكفين بداخله.
وأردفت: “أعطى إيتمار بن غفير حرية التصرف لقائد شرطة منطقة القدس، في المسجد الأقصى”.
وأشارت إلى أنه وخلال مرتين اقتحمت فيهما الشرطة المصلى القبلي في المسجد الأقصى، جرى إطلاع ابن غفير أثناء الاقتحام، ولم يُصدر أي تعليمات للشرطة بالحدّ من استخدام القوة، “بل بالعكس أمرهم باستخدام المزيد من القوة”.
ولفتت النظر إلى أنّ إيتمار بن غفير برر مقطع فيديو يظهر عناصر شرطة الاحتلال وهم يستخدمون الهراوات في الاعتداء على المصلين أثناء نقاش أمني ترأسه رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو، بالقول: “الشرطة لا تعمل في ظروف معملية”.
وتحدثت وسائل إعلام إسرائيلية، مؤخرًا، عمّا أسمته “فشل الدعاية الإسرائيلية” في ترويج رواية تبرير قمع المعتكفين خلال شهر رمضان، بعد مشاهد القمع القاسية التي خرجت من المصلى القبلي في المسجد الأقصى في الأسبوع الأول من رمضان.
وأمس السبت، اعتدت شرطة الاحتلال على المصلين المسيحيين وقيّدت حركتهم، بينما كانوا في طريقهم لكنيسة القيامة، للاحتفال بـ “سبت النور”.
وكان رئيس حكومة الاحتلال، بنيامين نتنياهو، قرر الأسبوع الماضي وقف اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى، اعتبارًا من يوم الأربعاء وحتى نهاية شهر رمضان.
وبحسب صحيفة “يديعوت أحرونوت”، فإن القرار اتخذ بناءً على توصية المفوض العام لشرطة الاحتلال يعقوب شبتاي، وخلافًا لموقف وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير، حيث قرر نتنياهو الاستمرار في هذه السياسة المتبعة منذ أعوام تجاه اقتحامات المسجد الأقصى.