title: اعتداءات للمستوطنين والمقاومة تتصدى للاحتلال بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/15/832799/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
نفذ مستوطنون اعتداءات جديدة بحق الفلسطينيين في الخليل، في حين تصدت المقاومة لمداهمات واقتحامات جيش الاحتلال لمناطق متفرقة بالضفة الغربية.
واعتدى مستوطنون بحماية من جنود الاحتلال على المواطنين في حارة جابر بالخليل، ورشق مستوطنون من مستوطنة “ماعون” بالقرب من قرية التوانة بمسافر يطا جنوب الخليل، المركبات الفلسطينية بالحجارة.
في غضون ذلك، استهدف مقاومون قوات الاحتلال قرب حاجز “دي سي او” العسكري في أريحا، بصليات كثيفة من الرصاص قبل أن ينسحبوا بسلام.
وأعلنت كتيبة مخيم عقبة جبر في أريحا صباح اليوم السبت عن استهداف الحاجز بصليات كثيفة من الرصاص.
وذكرت الكتيبة في بيان صحفي أن مقاوميها انسحبوا بسلام.
من جانب آخر، نصبت قوات الاحتلال حاجزاً عند مفترق العوجا طريق العوجات في أريحا، وأجرت عمليات تفتيش للمركبات الفلسطينية.
وفي طولكرم، استهدف مقاومون حاجز الطيبة لجيش الاحتلال جنوب المدينة، بصليات من الرصاص.
وأغلقت قوات الاحتلال الطريق الرابط بين القدس ورام الله من الاتجاهين، تزامناً مع إطلاق جنود الاحتلال قنابل إنارة في منطقة عيون الحرامية شمال رام الله.
واقتحمت قوات الاحتلال بيت دجن شرق نابلس، واعتقلت شابين قرب مدخل بلدة بيتا جنوب المدينة.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد جرادات (19 عاماً) من بلدة عناتا شمال القدس المحتلة، عند أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك.
كما اعتقلت قوات الاحتلال ضياء أبو تيه، وفارس ياسين، وتامر خلايفة، وقصي سليمان، وموسى طرشان، وضياء أبو دية، أثناء خروجهم من أبواب المسجد الأقصى.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال على حاجز مخيم شعفاط بمدينة القدس المحتلة، تخللها إطلاق جنود الاحتلال قنابل الغاز بكثافة تجاه الفلسطينيين.
وأغلقت قوات الاحتلال مفترق مخماس شمال شرق القدس، في أعقاب تعرض مركبة للمستوطنين لإطلاق نار، إلى جانب إغلاق مدخل بلدة حزما بالقدس المحتلة.

قوات الاحتلال تغلق مفترق مخماس شمال شرق القدس عقب اطلاق النار على مركبة للمستوطنين pic.twitter.com/ENm6GSvpbx— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 14, 2023

وأصيب عشرات المواطنين ظهر أمس، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في مناطق متفرقة بالضفة الغربية، في الجمعة الرابعة من شهر رمضان، إثر انطلاق مسيرات مناهضة للاستيطان.
وتشهد مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان، يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقناب الغاز السام صوب المواطنين.