title: عشرات الآلاف يؤدون الفجر في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/15/832802/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-خدمة حرية نيوز:
أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة فجر اليوم -السبت الذي يوافق 24 من شهر رمضان الفضيل- في المسجد الأقصى المبارك.
وعمت أرجاء المسجد بساحاته ومصلياته أجواء إيمانية ووطنية، تخللها ابتهالات دينية وقراءة القرآن ووقفة حاشدة تأييداً للمقاومة.

الآلاف يؤدون صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك. pic.twitter.com/JSQew3tIdK— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 15, 2023

وعقب الصلاة احتشد آلاف الشبان أمام مصلى قبة الصخرة ورددوا هتافات الفداء للأقصى، وأخرى لحركة حماس وعرين الأسود والمطارد المعتقل في سجون السلطة مصعب اشتية.

تغطية صحفية: "جانب من هتافات المصلين بعد أداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/G1y60yqQWD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 15, 2023

ورفع المصلون رايات حماس وكتائب القسام، ويافطة على بائكة الأقصى تشير إلى يوم القدس العالمي.
واقتحمت قوات الاحتلال باحات الأقصى صباحا لإزالة اليافطة.

تغطية صحفية: "قوات الاحتلال تقتحم المسجد الأقصى المبارك قبل قليل وتزيل اللافتات والأعلام التي علقها شبان أمس الجمعة على إحدى بوائك قبة الصخرة". pic.twitter.com/IxIEs1YiTM— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 15, 2023

وشهدت الصلاة حضوراً واسعاً لأهالي الداخل المحتل، حيث انطلقت مساء أمس عشرات الحافلات من طمرة وجديدة المكر وباقة الغربية لأداء صلاة العشاء والتراويح ومن ثم الاعتكاف في المسجد الأقصى.
اقرأ أيضا: 200 ألف مصلٍّ يؤدون العشاء والتراويح في الأقصى
وذكرت مصادر فلسطينية أن 8 حافلات انطلقت من طمرة، 7 من جديدة المكر، و6 من الطيرة وباقة الغربية تقل مئات المواطنين من الداخل المحتل.
وأكد القائمون على قوافل الأقصى ضرورة الحشد المستمر لشدّ الرحال والصلاة في المسجد الأقصى، وإعماره بالمصلين لأنه عقيدة لا تتزعزع.
وأدى نحو 200 ألف مصل صلاتي العشاء والتراويح يوم أمس الجمعة في المسجد الأقصى المبارك.
وبارك عضو المكتب السياسي لحركة حماس هارون ناصر الدين، الحشود التي أمّت المسجد الأقصى المبارك في يوم القدس العالمي والجمعة الأخيرة من رمضان في بشارة جديدة نحو النصر والتحرير ودحر الاحتلال من ديارنا.
وقال ناصر الدين في تصريح صحفي: إن الحشود أوصلت رسالة واضحة للاحتلال بأن الأقصى لنا، وأنه لا حق له في قدسنا ولا مكان له في أقصانا، وأن حق شعبنا فيه لا يسقط بقمع أو عدوان أو استقواء بأحد، فنحن أقوى بالله ثم بشعبنا، وستبقى مقاومتنا متأهبة لنصرته في كل الأوقات.