title: اجتماع وزاري عربي بجدة يندد بالاعتداءات على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/15/832796/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرياض – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد البيان الختامي للاجتماع الوزاري التشاوري لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، والأردن، ومصر العربية، والعراق، مركزية القضية الفلسطينية، وأولويتها.
وأدان البيان الختامي، الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى المبارك/ الحرم القدسي الشريف، وانتهاك حرمة الأماكن المقدسة.
 وأكد ضرورة احترام الوضع التاريخي والقانوني القائم فيها، وعلى أن المسجد الأقصى المبارك/ الحرم القدسي الشريف هو مكان عبادة خالص للمسلمين، وأن إدارة أوقاف القدس وشؤون المسجد الأقصى الأردنية هي الجهة المخولة صاحبة الاختصاص الحصري بإدارة شؤون المسجد وتنظيم الدخول إليه في إطار الوصاية الهاشمية التاريخية على الأماكن المقدسة الإسلامية والمسيحية في القدس.
كما أدان ما وسفها “الممارسات الإسرائيلية اللاشرعية” التي تقوض حل الدولتين، وفرص تحقيق السلام العادل والشامل الذي يجسد الدولة الفلسطينية المستقلة ذات السيادة”.
وانتهى الاجتماع أيضًا بالاتفاق على اتخاذ مزيد من الإجراءات للمساهمة في استقرار الأوضاع في سوريا وأهمية قيام مؤسسات الدولة.
واتفق الوزراء أن الحل السياسي هو الحل الوحيد للأزمة السورية، وأكدوا أهمية أن يكون هناك دور قيادي عربي في الجهود الرامية لإنهاء هذه الأزمة.
ويأتي الاجتماع الوزاري التشاوري في جدة قبل شهر من موعد انعقاد القمة العربية في السعودية، وفي وقت تُبحث فيه إمكانية إنهاء تعليق عضوية سوريا في الجامعة العربية.
وشارك بالاجتماع الذي عقد في مدينة جدة، وزراء خارجية: دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، والأردن، ومصر، والعراق.