title: 51 شهيدًا منذ السبت .. 16 شهيدا برصاص الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854160/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد 16 مواطنا – اليوم الجمعة- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، في مواجهات ضارية شهدتها الضفة الغربية نصرة لغزة والمقاومة.
وأكدت وزارة الصحة ارتقاء الشهداء برصاص الاحتلال اليوم الجمعة، ما يرفع حصيلة الشهداء في الضفة الغربية إلى 51 شهيدًا منذ السبت الماضي، إلى جانب أكثر من ٩٥٠ جريحاً، وصل منهم إلى‎المستشفيات نحو ٣٠٠ جريح.
ففي القدس المحتلة، استشهد الطفل أيهم إياد عيسى جبارين (١٧ عاماً) في بلدة لرام، وسبقه استشهاد الشاب محمد طاهر مصطفى بعدما أصيب بالرصاص، مساء اليوم الجمعة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة العيسوية، شمال شرق القدس المحتلة.
وكانت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني قالت إن طواقمها تعاملت مع إصابة بالرصاص الحي في الصدر والرأس، واصفة الإصابة بالخطيرة جدا.
كما استشهد الشاب محمد طاهر مصطفى بعدما أصيب بالرصاص، مساء اليوم الجمعة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة العيسوية، شمال شرق القدس المحتلة.
وكانت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني قالت إن طواقمها تعاملت مع إصابة بالرصاص الحي في الصدر والرأس، واصفة الإصابة بالخطيرة جدا.
استشهد الشاب أحمد خالد عيد فراج (23 عاما) متأثرا بإصابته بالرصاص الحي، اليوم الجمعة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة بيت إجزا شمال غرب القدس المحتلة.
وأفادت وزارة الصحة في بيان مقتصب، باستشهاد شاب في مجمع فلسطين الطبي برام الله، متأثرا بجروح بالغة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في البطن والصدر.
وكان الشاب فراج وهو من قرية الجيب، أصيب شاب بالرصاص، اليوم الجمعة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة بيت إجزا.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص وقنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين، ما أدى إلى إصابة شاب بالرصاص.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني بأن طواقمها تعاملت مع إصابة شاب بالرصاص الحي في بلدة بدو، وجرى نقله إلى المستشفى، حيث وصفت إصابته بالحرجة.
وفي رام الله، استشهد الطفل حسين معتز حسين موسى (١٦ عاماً)، خلال مواجهات في بيت لقيا.
وفي طولكرم، أعلنت مصادر طبية استشهاد مواطنين كانا أصيبا برصاص قناصة الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الجمعة، غرب مدينة طولكرم.
وكان خمسة مواطنين أصيبوا برصاص قناصة الاحتلال، خلال مرورهم بمركباتهم غرب مدينة طولكرم.
وقالت مصادر طبية، إن المصابين وصلوا بسيارات إسعاف جمعية الهلال الأحمر، بعد أن أطلق قناصة الاحتلال الرصاص على مركباتهم، حيث أصيبوا في الوجه والظهر والأطراف السفلية، ووصفت إصاباتهم بين متوسطة وخطيرة.
 وفي وقت سابق استشهد أربعة مواطنين وأصيب أثنان آخران بجروح، اليوم الجمعة، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، في محيط مصانع “جيشوري” الاستيطانية، غرب مدينة طولكرم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أطلقت الأعيرة النارية بكثافة باتجاه الشبان، الذي خرجوا تنديدا بجرائم الاحتلال بحق شعبنا في غزة والضفة، ما أدى إلى استشهاد أربعة مواطنين وإصابة آخرين بجروح، وجرى نقل المصابين الى مستشفى الشهيد ثابت ثابت الحكومي في المدينة.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في محيط جدار الفصل والتوسع العنصري غرب ضاحية شويكة شمال طولكرم، وحاجز عناب العسكري.
وفي طوباس، استشهد، اليوم الجمعة، شاب، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، خلال مواجهات، قرب قرية عاطوف، جنوب طوباس.
وأفادت وزارة الصحة، باستشهاد مواطن وصل بحالة حرجة برصاص الاحتلال إلى مستشفى طوباس الحكومي من بلدة طمون.
واندلعت مواجهات بعد ظهر اليوم بين الشبان وقوات الاحتلال قرب قرية عاطوف جنوب طوباس، ما أدى لإصابة خمسة شبان بالرصاص، إضافة إلى العديد بحالات اختناق بالغاز السام.
وفي الخليل، استشهد شاب برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، في باب الزاوية وسط مدينة الخليل، واستشهد آخر في بيت أولا.
وأفاد مصدر محلي أن مواجهات اندلعت في منطقة باب الزاوية، مركز الخليل التجاري، أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط والغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين، عقب مسيرة خرجت دعما لأهلنا في غزة، ما تسبب بإصابة الشاب مصعب أحمد المدهون (23 عاما) بالرصاص الحي، نقل إثرها إلى المستشفى ليعلن عن استشهاده لاحقا، إضافة لإصابة 14 آخرين بالرصاص الحي نقلوا إلى مستشفيات الخليل، والمئات بالاختناق.
وفي نابلس، استشهد، اليوم الجمعة، طفل متأثرا بجروح أصيب بها برصاص الاحتلال الإسرائيلي، خلال مواجهات، قرب حاجز بيت فوريك العسكري، شرق نابلس.
وأفادت مصادر طبية، باستشهاد الطفل أمير مليطات (14 عاما) اصيب برصاص الاحتلال في بيت فوريك في منطقة الرأس.
ووفق وزارة الصحة استشهد أيضًا مواطن في بيت لحم.
وفجرا استشهد المواطن سليمان فريد ملصة (٢٤ عاماً) متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في الرأس في بلدة دير بزيع.
واشتعلت محاور التماس في الضفة الغربية بمواجهات ضارية اليوم الجمعة استجابة لدعوات التظاهر والاشتباك تأييدًا لمعركة طوفان الأقصى ونصرة لغزة التي تتعرض لحرب إبادة صهيونية.
 أسماء الشهداء:
1- سليمان فريد ملصة (24 عاماً) -دير بزيع/رام الله والبيرة2- أمير رأفت مليطات (14 عاماً)-بيت فوريك/نابلس3- اسلام بلال احسان ابو زنط (23 عاماً)–طولكرم4- بكر حسن جماعين (39 عاماً)–طولكرم5- سامح خالد عودة أبو طبيخ (25 عاماً)–طولكرم6- مصعب أحمد المدهون (23 عاماً) -الخليل7- محمد أحمد بشارات أبو عميش (30 عاماً) – طمون8- عيسى ماهر العملة (21 عاماً) -بيت أولا/الخليل9- عيسى سامي جبريل (26 عاماً) -تقوع/بيت لحم10- احمد خالد عيد فراج (23 عاماً) -بيت اجزا /القدس11- قاسم حكم قاسم (23 عاماً)-طولكرم12- محمد طاهر مصطفى (15 عاماً)-العيساوية/القدس13- ليث ابو مرة (16 عاماً) – العيساوية/القدس14- رأفت ثائر مهنا (20 عاماً)-طولكرم