title: الرئيس الإيراني: مستمرون في دعم المقاومة والتطبيع خيانة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/14/832740/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – تغطية خاصة /المركز الفلسطيني للإعلام
قال الرئيس الإيراني إبراهيم رئيسي، إن المقاومة المنقطعة النظير للشعب الفلسطيني والسنوات الطويلة من الصمود جديرة بالتقدير من البشرية جمعاء.
وأكد الرئيس الإيراني -في أول كلمة له مع الجماهير الفلسطينية خلال مهرجان يوم القدس العالمي بغزة، عصر الجمعة، تحت شار الضفة درع القدس- استمرار دعم وتعزيز جبهة المقاومة في المنطقة.
وأضاف “ليس لدينا أي تردد في دعم المقاومة والجمهورية الإسلامية مصرة على دعم جبهة المقاومة”.
وشدد على أن التطبيع مع الكيان الصهيوني يمثل خيانة للشعب الفلسطيني وخيانة لجبهة المقاومة وطعنة في ظهرها وفي ظهر فلسطين.
ووجه التحية إلى الشعب الفلسطيني المقاوم وإلى المقاتلين في ساحات المواجهات المختلفة في فلسطين.
كما وجه التحية إلى الرجال والنساء والفتية الذين ضحوا بحياتهم دفاعاً عن فلسطين وعن القدس الشريف.
وقال: بعد أكثر من 70 عاماً يجب القول إن الأبطال هم أهل غزة والمقاومون في الضفة الغربية وكل فلسطين.
وذكّر بأن الإمام الخميني أعلن أن تحرير القدس هو الهدف الأسمى في العالم الإسلامي.