title: علي بركة: استمرار العدوان على الأقصى يؤدي لتوسيع دائرة المواجهة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/15/832794/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن مدينة القدس المحتلة والمسجد الأقصى وكنيسة القيامة، كلها ليست وحيدة في مواجهة الاحتلال الذي يسعى للاستفراد فيها، لكن الاحتلال إلى زوال.
ووجه بركة في تصريح صحفي أربع رسائل وسط العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا الفلسطيني وعلى مقدساته الإسلامية والمسيحية؛ أولاها إلى شعبنا الفلسطيني الصامد في الوطن المحتل، والمرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى الذي يدافعون عن قبلة المسلمين الأولى ومسرى الرسول صلى الله عليه وآله وسلم، نقول لهم: إن النصر صبر ساعة، وإن وعد الآخرة آتٍ، والاحتلال الصهيوني إلى زوال، كما زالت كل الاحتلالات السابقة”.
وأضاف أن “الرسالة الثانية موجهة إلى أمتنا العربية والإسلامية، نشكر فيها كل الذين يقفون ويدعمون الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة، ونطالب الدول المطبعة لقطع علاقاتها مع الكيان الغاصب، ووقف التطبيع بكل أشكاله مع الاحتلال، هذا التطبيع الذي نعده خيانة لقضية القدس وفلسطين، وغطاءً لجرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساتنا”.
وأكد أن الرسالة الثالثة نوجهها إلى المجتمع الدولي، ومفادها أن مصالحه مع العرب والمسلمين، وليس مع كيان مؤقت وزائل، لذا ندعوه لمراجعة سياساته في المنطقة، ووقف الدعم للاحتلال، ومساندة الحق الفلسطيني، فشعبنا يقاتل من أجل حريته، وتحرير أرضه، وعودة اللاجئين إلى ديارهم، واستعادة حقوقه ومقدساته.
وأشار أن الرسالة الرابعة موجهة إلى حكومة العدو الصهيوني، “نحذرها فيها من مواصلة العدوان على شعبنا في القدس والضفة الغربية، خصوصا ضد المسجد الأقصى المبارك، ونؤكد فيها أن مقدساتنا خط أحمر، والمساس بها لعب بالنار”.
وشدد على أن استمرار الاعتداءات الصهيونية سيؤدي لتوسيع دائرة المواجهة، كما حصل في الأيام الأخيرة، ومفادها أن العدوان على الأقصى هو عدوان على كل المسلمين، ومن حق الأمة الدفاع عن مقدساتها.