title: مقاومو جنين يتوعدون الاحتلال بمزيد من الضربات

link: https://palinfo.com/news/2023/04/14/832787/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
توعدت فصائل المقاومة في جنين، مساء اليوم الجمعة، بمواصلة توجيه ضرباتها صوب قوات الاحتلال الصهيوني الذي يحاول كسر الحالة الثورية في الضفة الغربية.
جاء ذلك خلال حفل تأبين عدد من شهداء جنين، بمشاركة عناصر المقاومة من كتائب القسام وسرايا القدس.
وقالت “كتيبة جنين” (سرايا القدس): يجب على الاحتلال أن يبقى في حالة ذعر ورعب، مضيفة: “نحن أولياء الدم ومهمتنا القصاص، فنحن نحدد الآلية المناسبة لتنفيذ وعدنا”.

ورفع مقاومو القسام صورة للشهيد القسامي معتصم ناصر الصباغ الذي ارتقى في 07 آذار/ مارس الماضي، خلال اشتباكٍ مسلح مع الاحتلال بعد محاصرة منزل بمخيم جنين برفقة 5 شهداء آخرين بينهم القسامي المجاهد عبد الفتاح خروشة منفذ عملية حوارة البطولية.
وكانت عبارات الوفاء حاضرة في مهرجان تأبين الشهداء، وبينها: “بكم انتصرنا وسننتصر ولن نترك أمانة دماءكم”، إلى جانب لافتة جلدية تضم صور كوكبة من شهداء جنين.
وفي نهاية حفل التأبين، تم تكريم أهالي الشهداء، في حين توعد فصائل المقاومة بجنين بمواصلة توجيه ضرباتها صوب قوات الاحتلال الذي يحاول كسر الحالة الثورية في الضفة الغربية.
وشددت فصائل المقاومة على أن الاحتلال واهم في محاولته كسر الحالة النضالية والثورية، مؤكدةً أن مخيم جنين سيبقى شوكة في حلق الاحتلال.
ووعدت الشعب الفلسطيني بمواصلة نهج المقاومة وطريق الشهداء، مضيفة: “أنتم الحصن الحصين والسد المتين، التي تحطمت وستتحطم عليه كل مكائد الاحتلال”.