title: ربع مليون يؤدون صلاة الجمعة الأخيرة من رمضان في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/14/832686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى أكثر ربع مليون مصلٍ اليوم الجمعة، في المسجد الأقصى المبارك، احتشدوا من القدس والداخل المحتل عام 1948م والضفة الغربية.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، إن 250 ألف مصلٍ، أدوا الجمعة الأخيرة من شهر رمضان في “الأقصى” رغم الإجراءات الأمنية المشددة التي فرضها الاحتلال الإسرائيلي على مدينة القدس ومداخل المسجد الأقصى.
ومنذ ساعات الصباح، عرقلت قوات الاحتلال، وصول آلاف الفلسطينيين من سكان الضفة الغربية إلى مدينة القدس؛ لأداء صلاة الجمعة.
 ودعا خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري، لاستمرار الرباط والاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك، بعد شهر رمضان، والزحف إليه في كل الصلوات والأوقات.
 وخلال خطبة الجمعة اليوم في الأقصى أكد الشيخ عكرمة، أن الحشود المؤمنة في الأقصى تمثل رداً إيمانياً ورسالة واضحة للطامعين في المسجد والمعتدين عليه والمقتحمين له، بأنه لا مجال للمساومة على المسجد ولا للتفاوض حوله ولا للتنازل عن ذرة تراب منه.
 وشدد خطيب الأقصى على أن المرابطين هم المعادلة الصعبة التي لا مجال لاختراق الأقصى من خلالهم، داعياً كل مسلم في أرض الإسراء والمعراج لشد الرحال إلى المسجد الأقصى في رمضان وغير رمضان، وأن يقصدوا القدس ومن يمنع من الوصول اليها فليصل حيث يمنع وله ثواب الصلاة في الأقصى.
 ودعا الشيخ عكرمة الحكام والعلماء لتحمل مسؤولياتهم وأخذ دورهم تجاه المسجد الأقصى، مؤكداً أن الشعب الفلسطيني جزء من الشعب العربي والشعب العربي جزء من الأمة الإسلامية.
وقال خطيب الأقصى إن المسجد المبارك هو محور معجزة الإسراء والمعراج، وأن الدفاع عنه دفاع عن العقيدة الإسلامية، والارتباط بفلسطين ارتباط عقيدة وإيمان وليس بقرارات أممية أو من المجلس الأمن.
 وأضاف أن ما يعرف بالديانة الإبراهيمية ومن ينادي بها هي دعوة مشبوهة، محذراً من التعامل مع دعاة هذه الفكرة الهدامة التي تستهدف الإسلام والمسجد الأقصى المبارك.
وشهدت بوابات المسجد الأقصى منذ فجر اليوم احتشاد جماهير غفيرة، كما انطلقت مئات المركبات والحافلات من الضفة الغربية والداخل الفلسطيني المحتل نحو المسجد الأقصى المبارك للرباط والاعتكاف فيه.
وعقب أداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك نظّم الشبان مسيرة في باحاته، رفعوا خلالها يافطات دعماً للمقاومة، حملت شعار يوم القدس العالمي، إلى جانب أعلام فلسطين ورايات حركة حماس وكتائب القسام.
وأدى آلاف الشبان قسم “حماية المسجد الأقصى” ونصرته وسط تكبيرات وهتافات للمقاومة.
وتوافد عشرات الآلاف من أهالي الضفة الغربية إلى حاجز قلنديا العسكري شمال القدس وحاجز الزعيم جنوبا، بنية الوصول إلى المسجد الأقصى لأداء صلاة الجمعة الأخيرة من شهر رمضان.
واعتدت قوات الاحتلال فجراً على المصلين قرب باب حطة في البلدة القديمة في القدس، وحاولت عرقلة دخولهم للمسجد الأقصى لأداء صلاة الفجر.
وتوافد عشرات الآلاف من أهالي الضفة الغربية إلى حاجز قلنديا العسكري شمال القدس وحاجز الزعيم جنوبا، بنية الوصول إلى المسجد الأقصى لأداء صلاة الجمعة الأخيرة من شهر رمضان.
واعتدت قوات الاحتلال فجراً على المصلين قرب باب حطة في البلدة القديمة في القدس، وحاولت عرقلة دخولهم للمسجد الأقصى لأداء صلاة الفجر.