title: الاحتلال يعتقل 3 مرابطات أمام باب الأسباط

link: https://palinfo.com/news/2023/04/13/832623/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الخميس، ثلاث مقدسيات أثناء تأديتهن صلاة العشاء والتراويح أمام باب الأسباط أحد أبواب المسجد الأقصى.
وأفادت مصادر محلية، أنّ قوات الاحتلال اعتقلت المرابطات المقدسيات خديجة خويص، وهنادي الحلواني، ونفسية خويص من أمام باب الأسباط، أثناء أدائهن صلاة التراويح.
وأشارت المصادر إلى أنّ “الاحتلال قرر منع وإبعاد المقدسيات عن المسجد الأقصى، إلا أن ذلك لم يمنعهن من أداء الصلوات أمام أبواب الأقصى”.
ووفق المصادر؛ فإن الاحتلال حوّل المرابطتين المقدسيتين هنادي حلواني وخديجة خويص للتحقيق وأفرج عن المرابطة نفيسة خويص.