title: رئيس الوزراء القطري: دعم فلسطين على رأس أولوياتنا

link: https://palinfo.com/news/2023/04/13/832620/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ محمد بن عبد الرحمن آل ثاني اليوم الخميس إن دعم الفلسطينيين وصمودهم هو على رأس أولويات السياسة الخارجية القطرية.
 وأكد جاسم آل ثاني -خلال لقاء خاص مع تلفزيون قطر- أن العالم يتعامل بـ “ازدواجية معايير” حيال ما جرى في المسجد الأقصى المبارك مؤخرا من انتهاكات.
وقال: إن بلاه في تواصل مكثف مع الأردن ومصر والولايات المتحدة لردع الإسرائيليين عن انتهاكاتهم في المسجد الأقصى.