title: هجمات إلكترونية مركزة تستهدف بنوك إسرائيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/14/832696/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تعرضت عدة بنوك إسرائيلية اليوم الجمعة لهجمات الكترونية مركزة وذلك بالتزامن مع يوم القدس، حيث انهارت بعض المواقع وتعطلت عن العمل لفترة من الزمن.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أن مجموعات هاكر تطلق على نفسها ” أنونيموس السودان” هاجمت بشكل متزامن عدة بنوك إسرائيلية ومن بينها بنك البريد، بنك ليؤومي، بنك ديسكونت، بنك مزراحي تفاخوت، بنك مركنتيل وبينك القدس.
وقالت الصحيفة إن البنوك المذكورة تعطلت لفترة من الوقت، وفيما بعد تعرضت بنوك أخرى لهجمات ومنها : بنك ميسد، البنك الدولي وبنك اوتسار هخيال، حيث انهارت المواقع المذكورة بفعل الهجمات الإلكترونية وتوقفت عن تقديم خدماتها.
بينما يدور الحديث عن هجمات تهدف لتعطيل المواقع وليس اختراقها حيث لم تسجل عملية اختراق لتلك المواقع.