title: النخالة: المقاومة مستمرة حتى طرد الصهاينة من أرضنا

link: https://palinfo.com/news/2023/04/13/832579/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بغداد – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، زياد النخالة، استمرار المقاومة حتى طرد الصهاينة من أرضنا التي هي لنا، مشددا على أن مدينة القدس عنوان يختصر فلسطين.
وقال النخالة في كلمة له خلال احتفال تحت عنوان “منبر القدس” بذكرى إحياء يوم القدس العالمي: إن “يوم القدس العالمي” عنوان نهوض لأمة تمتلك يقينا مطلقا بالانتصار وتحرير فلسطين.
وأضاف “ها هي ساحات المقاومة تؤكد حضورها، ودعمها وتأييدها للشعب الفلسطيني ومقاومته، ورايات المقاومة تعلو في كل مكان”.
وعبر عن استبشاره بالخطوات الإيجابية التي تجري في المنطقة، لإطفاء نار الفتن التي أشعلتها أمريكا و”إسرائيل”.
وقال: ونحن نحتفل بهذا اليوم المجيد، ونحيي مناسبة عظيمة، نؤكد فيها وحدة أمتنا حول القدس ومسجدها المبارك، ونجدد العهد لله ولأنفسنا على الجهاد والقتال من أجل تحريرها، ومن أجل تحرير فلسطين التي يتجلى فيها ظلم هذا العالم، وتطهير القدس من رجس الاحتلال.