title: أبو عبيدة: الهجرة ليست في قاموسنا وفي جعبتنا الكثير بالساعات القادمة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854112/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم كتائب القسام أبو عبيدة، أن الهجرة ليست في قاموس شعبنا إلاّ من أجل العودة إلى عسقلان والقدس وحيفا ويافا، متوعدًا العدو بالمزيد للنكاية بالعدو في الساعات القادمة.
وفي كلمة مسجلة، اليوم الجمعة، قال أبو عبيدة: نقول للعدو من جهة، ونطمئن أبناء شعبنا من جهة أخرى أن الهجرة في قاموسنا ليست واردة سوى هجرة العودة إلى عسقلان والقدس وحيفا ويافا وكل فلسطين بعون الله تعالى.
وتوجه لشعبنا بقوله: اثبتوا يا أبناء شعبنا البطل واعلموا بأن الحرب النفسية التي يمارسها العدو الصهيوني عليكم من خلال التهديد ومحاولة التهجير تهدف إلى صناعة صورة نصر زائفة له أمام جمهوره.
وشدد على أن العدو عبر تاريخه الأسود القذر لا يعترف بمناطق آمنه ولا يلقي بالاً لعهود أو مواثيق وهو يمارس القتل والإجرام كما ترون في كل قطاع غزه كعقاب جماعي لشعبنا وجريمة حرب يندى لها جبين البشرية.
وتابع: يا أبناء شعبنا وجهوا رسالة لهذا العدو ولكل حر في العالم بثباتكم وعنادكم فاصبروا أيها المرابطون فإن النصر صبر ساعة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون.
ومضى قائلا: يا أبناء شعبنا القاهر لعدوه المرابط على أرضه رغم الطغيان سلام الله عليكم بما صبرتم؛ سلام الله عليكم بما قاتلتم وجاهدتم أيها المرابطون.
وأشار إلى أن العدو المجرم المستبد الجبان الذي استدعى قوى الظلم والطغيان لجواره ببوارجها ليشعر جمهوره بالأمان فهو أضعف وجبان من أن يهجر شعبنا من بلاده مرتين.
وقال أبو عبيدة: يا أبناء شعبنا الأوفياء المقاتلين أنتم من تهجّرون العدو الصهيوني الآن من أراضيكم المحتلة، وأنتم من سحقتم جيش العدو في غلاف غزه وأسقطتم ثقته العسكرية بشبابكم ورجالكم وأبطالهم.
وأكد أن كتائب القسام وجهت بفضل الله تعالى منذ صباح اليوم رداً على آلة الدمار الصهيونية الهمجية 150 صاروخاً تجاه عسقلان و 50 صاروخاً لمستوطنة سيدورت وقصفت مطار بن غوريون.
وأضاف: لا يزال في جعبتنا الكثير الكثير في الساعات القادمة.