title: صفي الدين: محور المقاومة مستعد لمواجهة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832494/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله هاشم صفي الدين، إن قضية فلسطين والقدس محور أساسي في المجالات كافة”.
وقال هاشم صفي الدين -في كلمته الأربعاء خلال لقاء بعنوان “درع القدس، الضفة نحو عهد جديد” بمناسبة يوم القدس العالمي-: إن المحور وحّد المقاومة، وأصبح نهجا لإنهاء الاحتلال وإزالة الكيان من الوجود”.
وأضاف رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله أن الضفة اليوم إذا كانت هي درع القدس؛ فإننا جميعا درع للضفة والقدس ودرع لفلسطين.
وأشار إلى أن المحور وحّد المقاومة، حتى بدأ “الإسرائيلي” يفقد أعصابه والهدف واحد هو إزالة إسرائيل، مشدداً على أن محور المقاومة يخطط ويعمل ومستعد لمواجهة الاحتلال الإسرائيلي.
وقال:” الكيان كله يهتز ويتحدث عن تشاؤم كبير وسياسات الحكام هي من أبعدت المقاومة عن الشعوب وعندما تبتعد الشعوب عن المقاومة يستحكم العدو طغياناً وعدواناً”، مؤكداً أن المقاومة اليوم خلفها شعوب حية وشعب عظيم في فلسطين.
وأضاف:” نزداد صلابة وعزما وإرادة وكل الإمكانات ستكون في المواجهة الكبرى التي يبدو أن الإسرائيلي مستعجل عليها ونحن أيضا مستعجلون ومستعدون والمقاومة يا نتانياهو هي مقاومة الوحدة والقدرة والقوة والعزم”.
ووجه صفي الدين رسالة لرئيس حكومة الاحتلال، قائلاً:” أن أي أمر سيقوم به يا نتنياهو ستكون الإجابة جاهزة عليه في كل الساحات”.