title: حماس تدين منع الاحتلال مسيحيي غزة من الوصول إلى القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832459/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة “حماس” بأشد العبارات منع سلطات الاحتلال الصهيوني المواطنين الفلسطينيين المسيحيين في قطاع غزة من الوصول إلى الأماكن المسيحية المقدسة في مدينة القدس للاحتفال بعيد “الفصح المجيد” وذلك بإلغاء تصاريح السفر الخاصة بهم.
وعدت الحركة -في تصريح صحفي اليوم الأربعاء- قرار المنع الصهيوني تمييزاً عنصرياً وتضييقاً على حرية الفلسطينيين في الوصول إلى أماكنهم المقدّسة، وانتهاكاً فاضحاً لأبسط قواعد القانون الدولي الإنساني عبر الحرمان من حرية التنقل والحرمان من ممارسة الشعائر الدينية.
وقالت: “أمام هذا المشهد الفاشي والمتكرر في كل عام تقريباً، فإننا نضع المجتمع الدولي بمؤسساته كافة أمام مسؤولياته القانونية والأخلاقية تجاه ضمان حرية وصول الفلسطينيين إلى أماكنهم المقدّسة”.
وطالبت الحركة المجتمع الدولي بالضغط على سلطات الاحتلال لاحترام القوانين والأعراف الدولية التي تكفل للمواطنين تحت الاحتلال حرية الحركة وحرية ممارسة الشعائر الدينية، مجددة مطالبتها بإدانة جرائم الاحتلال وانتهاكاته ومحاسبة قادته وعدم إفلاتهم من العقاب.
اقرأ أيضًا: “الإسلامية المسيحية” تدين منع الاحتلال مسيحيي غزة من الوصول للقدس
وفي وقتٍ سابقٍ، أدانت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات قرار سلطات الاحتلال إلغاء مئات التصاريح التي أصدرتها سابقاً للمواطنين المسيحيين من قطاع غزة للوصول إلى مدينة القدس وممارسة شعائرهم الدينية في عيد الفصح.
وقالت الهيئة في بيان لها اليوم الأربعاء: إن إجراء الاحتلال هذا يشكل مساً خطيراً بحرية العبادة، كشف من جديد زيف ادعاءات الاحتلال بشأن السماح بحرية العبادة والوصول إلى الأماكن الدينية للمواطنين الفلسطينيين.