title: المرابطة عايدة صيداوي: أعداد المعتكفين تتزايد وندعو للدفاع عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832442/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت المرابطة والناشطة المقدسية عايدة صيداوي، إن أعداد المعتكفين بالمسجد الأقصى المبارك تزايدت، لا سيما بعد قرار سلطات الاحتلال بمنع اقتحام المستوطنين خلال العشر الأواخر من شهر رمضان.
وترى صيداوي، أن حالة الترابط بين مختلف جبهات المقاومة، خلقت رادعاً قوياً للاحتلال، وعرقلت مخططاته التهويدية في مدينة القدس المحتلة.
ولفتت إلى أن الاحتلال الصهيوني حوّل المسجد الأقصى المبارك إلى ثكنة عسكرية، مناشدة الجميع بالدفاع عن الأقصى، في ظل المخاطر المحدقة به جراء مخططات الاحتلال التهويدية.
وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن الوزير المتطرف إيتمار بن غفير، لن يحقق أهدافه ومطامعه، وذلك باستمرار الحشد والرباط في المسجد الأقصى.
ودعا حمادة الشعب الفلسطيني للرباط والتواجد في المسجد الأقصى لحمايته من مخططات الاحتلال، منوهاً إلى أن “القدس والأقصى خط أحمر، ولن نسمح للاحتلال بالاستفراد به”.
وأوضح أن المعركة مع الاحتلال الصهيوني مستمرة حتى دحره عن الأرض الفلسطينية، مضيفاً أن أعداد المصلين في المسجد الأقصى دلالة على أن الشعب الفلسطيني هو حارس المسجد الأقصى، مشدداً أن اعتداءات الاحتلال وقمعه للمرابطين لن يوهن عزيمة الفلسطينيين ولن يكسر صمودهم.