title: وفد من الجهاد برئاسة النخالة يصل بغداد

link: https://palinfo.com/news/2023/04/13/832529/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بغداد – المركز الفلسطيني للإعلام
وصل مساء الأربعاء، وفد قيادي من حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، يرأسه أمينها العام زياد النخالة، إلى العاصمة العراقية، بغداد، وذلك تلبية لدعوة رسمية.
وقالت الحركة في تصريح صحفي إن الزيارة سيتخللها لقاءات مع قيادات عراقية رسمية وحزبية رفيعة المستوى، وشخصيات وفعاليات من المجتمع العراقي.
وسيجري الوفد مباحثات حول آخر التطورات والمستجدات الفلسطينية والعربية، وسبل دعم المقاومة في فلسطين، ولا سيما في القدس، في مواجهة الاعتداءات الإسرائيلية واقتحامات المسجد الأٌقصى، بحسب الحركة.