title: الحرية لغزة.. شعار مظاهرة في طوكيو

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854084/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طوكيو – المكرز الفلسطيني للإعلام
نظم مسلمون في العاصمة اليابانية طوكيو مظاهرة تضامنية مع الشعب الفلسطيني تحت شعار “الحرية لغزة”.
وعقب صلاة الجمعة، تجمع المتظاهرون في منطقة تشيودا بطوكيو، وساروا نحو السفارة الإسرائيلية.
ومنعت قوات الأمن المتظاهرين الذين حملوا أعلام دول مسلمة من الدخول إلى الشارع حيث تقع السفارة الإسرائيلية.
وردد المتظاهرون الدعاء من أجل الشهداء الفلسطينيين في العدوان الإسرائيلي، ورددوا هتافات من قبيل “إسرائيل إرهابية” و”الحرية لفلسطين”.
وتشن طائرات الاحتلال منذ السبت الماضي عمليات قصف واسعة وعشوائية ضد المنازل والشوارع والمنشآت المدنية كشكل من أشكال الانتقام ضد المدنيين الفلسطينيين بعد فشلها في مواجهة المقاومين الذين لا يزالون يخوضون اشتباكات باسلة ضمن معركة طوفان الأقصى بغزة.
واضطر مئات الآلاف في القطاع إلى إخلاء منازلهم نتيجة القصف الذي استهدفها أو استهدف محيطها، وتخوفًا من المزيد من القصف في حين طلبت قوات الاحتلال إخلاء العديد من التجمعات والأحياء من سكانها تمهيدًا لمزيد من القصف.
وتسبب العدوان بقطع إمدادات الكهرباء والوقود في قطاع غزة، ما ساهم في المزيد من التدهور الإنساني.
وبدأت كتائب القسام، معركة طوفان الأقصى التي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس محمد الضيف عنها، فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.
وجاءت المعركة ردا على “اعتداءات القوات والمستوطنين الإسرائيليين المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني وممتلكاته ومقدساته، ولا سيما المسجد الأقصى في القدس الشرقية المحتلة”.