title: مصابان ومعتقل باعتداءات للاحتلال والمستوطنين بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832513/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مواطنان برضوض، مساء الأربعاء، في اعتداء نفذه مستوطنون على رعاة الماشية شرق عين الحلوة بالأغوار الشمالية.
وأفاد رئيس مجلس قروي المالح مهدي دراغمة، أن مستوطنين بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، اعتدوا على رعاة الماشية، ما أدى إلى إصابة كل من محمد قدري دراغمة ومهيب فتحي دراغمة، برضوض.
إلى ذلك، شددت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، إجراءاتها العسكرية على حاجز تياسير العسكري شرق طوباس.
وقالت مصادر محلية إن الحاجز يشهد أزمة خانقة للخارجين من طوباس باتجاه الأغوار، في ظل الإجراءات المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال على الحاجز.
ويشهد حاجزا الحمرا وتياسير إجراءات مشددة لليوم الخامس، إذ تفرض سلطات الاحتلال حصارا على منطقة الأغوار.
من جانب آخر، أعادت قوّات الاحتلال اعتقال الشاب المقدسي ماهر محمّد أبو الهوى، بعدما أفرج عنه قبل يومين، وفق هيئة شؤون الأسرى.
إلى ذلك، أفاد محامي مركز معلومات وادي حلوة بالقدس محمد محمود أن الاحتلال أبعد 6 فتية عن المسجد الأقصى لمدة شهر، وفرض عليهم الحبس المنزلي 9 أيام، وكفالة نقدية بقيمة 1000 شيكل لكل منهم، وكفالة طرف ثالث.