title: شهيدان ومصاب برصاص الاحتلال في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832334/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد مقاومان وأصيب مواطن ثالث على الأقل -مساء الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في بلدة دير الحطب في نابلس، شمال الضفة المحتلة.
وذكر موقع والا العبري أن قوة من الجيش الإسرائيلي نصبت كمينًا لمقاومين محيط مستوطنة ألون موريه قرب نابلس، وأطلقت النار تجاههما وقتلتهما.
وزعم أن الجيش عثر على قطعتين من طراز M16 ومسدس.
ووفق مصادر محلية؛ فإن اشتباكا مسلحا اندلع على الطريق الالتفافي لمستوطنة “ألون موريه” المقامة عنوة على أراضي نابلس، ووصلت قوات الاحتلال ومركبة إسعاف لنجمة داوود الحمراء الإسرائيلية إلى الموقع.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال منعت طواقم الإسعاف الفلسطيني من الوصول للمصابين.
Israeli soldiers sweep an area where two Palestinians killed in clashes during an Israeli army operation, near the settlement of Elon Moreh in the West Bank near Nablus on April 11, 2023. Photo by Mohammed Nasser\ apaimages
ولاحقًا أفاد موقع مركز الأخبار العبري: أن الشهيدين هما: محمد أبو ذراع، وهو معتقل سابق مفرج عنه من مخيم بلاطة، قضى 7 سنوات في سجون الاحتلال، والضابط في الأجهزة الأمنية الفلسطينية سعود الطيطي، وأمضى 17 عاما في سجون الاحتلال وسبق أن استشهد شقيقه محمد برصاص قوات الاحتلال.
وأعلنت وزارة الصحة أن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغتها أن شهيدي دير الحطب هما: سعود عبد الله سعود الطيطي ومحمد غازي محمد أبو ذراع.

تغطية صحفية: "صور الشاب سعود الطيطي والشاب محمد أبو ذراع اللذين ارتقا خلال اشتباك مسلح مع الاحتلال قرب دير الحطب شرق نابلس". pic.twitter.com/3vDbGr5vNa— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 11, 2023

وأكدت كتائب الأقصى ارتقاء الشهيدين أبو ذراع والطيطي أثناء تنفيذهما عملية بطولية في بلدة دير الحطب ردا على جرائم الاحتلال.
من جهته، أفاد مدير الإسعاف والطوارئ بالهلال الأحمر في نابلس أحمد جبريل، أن الطواقم نقلت شابا مصابا في كتفه بالرصاص الحي وشظية إلى مستشفى رفيديا الحكومي.
 وأشار إلى أن قوات الاحتلال منعت مركبة إسعاف للهلال الأحمر من الوصول إلى شابين آخرين مصابين قبل أن يعلن عن استشهادهما واحتجاز جثمانيهما.

مصادر محلية: " الاحتلال يحتجز جثماني الشابين اللذين ارتقيا خلال اشتباك مسـلح قرب دير الحطب شرق نابلس". pic.twitter.com/yZePAXn4bl— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 11, 2023

وظهر اليوم، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، شابا بعد الاعتداء عليه في البلدة القديمة من مدينة الخليل.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يصيب شابًا ويعتقله بالخليل بزعم محاولة طعن
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز العسكري بحارة السلايمة بالبلدة القديمة، اعتدت بالضرب المبرح على شاب من عائلة الرجبي، ومن ثم نقلته بمركبة إسعاف.
وصباح أمس، استشهد الطفل محمد فايز عوضات (17 عامًا) وأصيب ثلاثة شبان برصاص قوات الاحتلال خلال مواجهات اندلعت بعد اقتحام تلك القوات مخيم عقبة جبر في أريحا. 
اقرأ أيضًا: شهيد وإصابتان في اقتحام الاحتلال مخيم عقبة جبر في أريحا
وبالشهداء الجدد ترتفع حصيلة الشهداء الفلسطينيين منذ بداية العام إلى 99 شهيدًا، منهم 16 طفلاً، و3 فتية (18 عاما) وسيدة ومعتقل.