title: حماس تنعى شهيدي نابلس وتدعو لتصعيد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832378/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة حماس، شهيدي نابلس المقاومين، ودعت لتصعيد المقاومة استجابة لنداء المسجد الأقصى المبارك.
وقالت حماس في بيانٍ لها: إنها تزفّ إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط: الشهيد المجاهد سعود عبد الله سعود الطيطي، الأسير المحرر الذي أمضى 14 عاما في سجون الاحتلال، والشهيد المجاهد محمد غازي محمد أبو ذراع، الأسير المحرر الذي أمضى 7 أعوام في سجون الاحتلال.
وأشارت أنهما ارتقيا بنيران قوات الاحتلال خلال اشتباك مسلح قرب قرية دير الحطب شرق نابلس مساء اليوم الثلاثاء، استجابة لنداء الأقصى المبارك.
وقالت: إذ ننعى الشهيدين البطلين اللذين ارتقيا بعد حياة حافلة بالجهاد ومقارعة العدو والصبر على آلام السجن، لنعاهد أبناء شعبنا وأمتنا على المضي في درب المقاومة والجهاد حتى استعادة حقوق شعبنا وكنس الاحتلال من أرضنا ومقدساتنا.
واستشهد مقاومان وأصيب مواطن ثالث على الأقل -مساء الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في بلدة دير الحطب في نابلس، شمال الضفة المحتلة.
وذكر موقع والا العبري أن قوة من الجيش الإسرائيلي نصبت كمينًا لمقاومين محيط مستوطنة ألون موريه قرب نابلس، وأطلقت النار تجاههما وقتلتهما.
وزعم أن الجيش عثر على قطعتين من طراز M16 ومسدس.