title: فصائل المقاومة: تهديدات الاحتلال ستقابل بتصعيد العمليات

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت فصائل المقاومة الفلسطينية، في بيان عقب اجتماعها اليوم في غزة، أن تهديدات الاحتلال لن ترهبها وستقابل بتصعيد العمليات الفدائية.
وقالت الفصائل إن تهديدات قادة الاحتلال الذي وصفته بــ”المهزوم والمردوع” لن “تخيف شعبنا ومقاومته الباسلة بل ستقابل بتصعيد المقاومة”، وأضافت: وسيدفع الاحتلال ثمن أي اعتداء وسيواصل شعبنا تلقين العدو دروسا في التمسك بالحقوق والدفاع عن المسجد الأقصى مهما كانت التضحيات.
وشددت على أن العمليات الفدائية، والضربات الصاروخية من غزة لبنان وسوريا، والهبة الشعبية في الداخل الفلسطيني المحتل، والاشتباكات المستمرة والمتصاعدة في كل مكان من الضفة المحتلة عكست “وحدة وترابط كافة ساحات المواجهة وجبهات الاشتباك وأثبتت قدرة شعبنا وأمتنا على هزيمة العدو وإرباك حساباته وكشف ضعفه”.
ودعت فصائل المقاومة إلى مواصلة شد الرحال إلى المسجد الأقصى، وتكثيف الحشود من مدن وقرى ومخيمات الوطن من أجل الدفاع عنه خاصة في المعشر الأواخر من رمضان، وأكدت أن “المعركة مع العدو الصهيوني شرسة وتتطلب تظافر الجهود كافة لتحقيق الانتصار”.
وبمناسبة يوم القدس العالمي، دعت الفصائل أبناء الأمة إلى أن “يكونوا أقوياء وسدا منيعا بوجه المؤامرات والمخططات التي تسعى الى نهب خيراتهاوتفتيت وحدتها وحرف بوصلتها عن العدو الحقيقي والمركزي”.