title: اعتداءات بالقدس والأغوار ومواجهات شمال الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/12/832435/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت اعتداءات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، في مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة، تزامناً مع اقتحام الوزير المتطرف بحكومة الاحتلال إيتمار بن غفير البلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة.
واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال في مخيم العروب شمال الخليل، وسط إطلاق نار كثيف للرصاص الحي وقنابل الغاز.
وتواصل قوات الاحتلال تشديد إجراءاتها على الحواجز العسكرية بمنطقة الأغوار الشمالية، لليوم الخامس، وعرقلت تنقل المركبات الفلسطينية.
واقتحم الوزير المتطرف بحكومة الاحتلال إيتمار بن غفير، البلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة، بحماية مشددة من جيش الاحتلال.
ورفضت قوات الاحتلال تسليم جثماني الشهيدين سعود الطيطي، ومحمد أبو ذراع، اللذين ارتقيا في منقطة دير الحطب شرق نابلس أمس.