title: 20 ألف مصلٍ يؤدون العشاء والتراويح بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832411/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات الآلاف من المصلين -مساء الثلاثاء- صلاتي العشاء والتراويح في المسجد الأقصى المبارك، في ليلة الحادي وعشرين من شهر رمضان.
وشارك في صلاتي العشاء والتراويح أكثر من 20 ألف فلسطيني، رغم العراقيل والانتشار العسكري لقوات الاحتلال في محيط المسجد الأقصى والبلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة.

#صور.. "أعداد كبيرة للمصلين في المصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك مع بدء العشر الأواخر من رمضان". pic.twitter.com/L2moUll9yc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 11, 2023

وفي وقت سابق صباح اليوم، اقتحم مئات المستوطنين المتطرفين، المسجد الأقصى المبارك، من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي، خلال أيام ما يسمى “عيد الفصح” اليهودي.
ونشرت شرطة الاحتلال المئات من عناصرها ووحداتها الخاصة في ساحات الأقصى وعند أبوابه وفي البلدة القديمة، تمهيدًا لتأمين اقتحامات المستوطنين.
وواجه المرابطون والمعتكفون بالمسجد اقتحامات المستوطنين بالصلوات والتكبير والهتافات، مستخدمين أسلوب الإرباك الصوتي للتشويش على المقتحمين وإخافتهم.
وتتواصل الدعوات للحشد والرباط في المسجد الأقصى والاعتكاف فيه، للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططات الاحتلال.