title: المسار الثوري تدعو لأيام غضب شعبي وأممي في الشتات نصرة للقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832405/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لندن – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت حركة المسار الفلسطيني الثوري البديل، جميع منظماتها وجماهير الشعب الفلسطيني في الشتات إلى المشاركة الشعبية الواسعة في إحياء يوم القدس العالمي في أمريكا الشمالية وبريطانيا وجنوب إفريقيا، وكشف جرائم العدو الصهيوني اليومية بحق الفلسطينيين في القدس وغزّة المحاصرة والضفّة الثائرة وعموم فلسطين المحتلة.
 كما دعت الحركة إلى إحياء يوم الأسير الفلسطيني، وتنظيم مظاهرات غضب شعبي وأممي نصرة للمقاومة الفلسطينية وللحركة الوطنية الأسيرة في سجون الاحتلال، داعية إلى 
وأعلنت الحركة عن مشاركتها في فعاليات (يوم القدس العالمي 2023 في كندا) داعية تجمعات شعبنا في أوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية وأستراليا إلى الدّفاع عن القدس في وقت تتعرض فيه مقدَّسات الشعب الفلسطيني الدينية والحضارية والتاريخية في فلسطين إلى الأسرلة والتهويد، فَضلاً عن التهديد المستمر الذي يستهدف المسجد الأقصى وقبة الصخرة على يد قوات الاحتلال وأجهزته الأمنية وقطعان المستعمرين الصهاينة
وشددت الحركة على ضرورة رفع العلم الفلسطيني ورايات المقاومة والكوفية الفلسطينية ورفع صور الأسيرة إسراء جعابيص وأسرانا البواسل (وليد دقة ومصعب اشتية وجورج عبد الله وخضر عدنان وأحمد سعدات وعبد الله ونائل ومروان البرغوثي وأحمد مناصرة) والمعتقلين الفلسطينيين في السجون الأمريكية وكل رموز الحركة الأسيرة في سجون الصهيونية والاستعمار والعمالة.
وأكدت أهمية المشاركة في الفعاليات والمظاهرات التي دعت لها “شبكة صامدون للدفاع عن الأسرى الفلسطينيين” في مختلف المدن والمناطق حول العالم.