title: الاحتلال يعترض مسيرة سيارات إسنادا لغزة في أم الفحم ويعتقل 4 شبان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854065/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أم الفحم – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء الخميس، 4 شبان من مدينة أم الفحم، في اعتراض عناصرها لمسيرة مساندة لقطاع غزة المحاصر انطلقت في المدينة.
وعلى مدخل مدينة أم الفحم، أجبرت قوات الاحتلال أربعة شبان على الترجل من مركباتهم واعتقلتهم بعد أن اعترضت مسيرة مركبات انطلقت في المدينة إسنادا لقطاع غزة، ومنعت تقدم المدينة.
وتمركزت قوات كبيرة من الشرطة الاسرائيلية والواحدات الخاصة في أم الفحم، بعد انتشار دعوات شبابية في المدينة لتنظيم مسيرة مركبات رفضًا للعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة.
وشاركت عشرات المركبات والدرجات النارية في المسيرة التي جابت بعض أحياء مدينة أم الفحم، فيما تواجدت القوات، وحسب شهود عيان أشهر عناصر الاحتلال أسلحتهم بوجه الشبان وذلك في محاولة لترهيبهم.
وتشن طائرات الاحتلال منذ السبت الماضي عمليات قصف واسعة وعشوائية ضد المنازل والشوارع والمنشآت المدنية كشكل من أشكال الانتقام ضد المدنيين الفلسطينيين بعد فشلها في مواجهة المقاومين الذين لا يزالون يخوضون اشتباكات باسلة ضمن معركة طوفان الأقصى بغزة.
واضطر مئات الآلاف في القطاع إلى إخلاء منازلهم نتيجة القصف الذي استهدفها أو استهدف محيطها، وتخوفًا من المزيد من القصف في حين طلبت قوات الاحتلال إخلاء العديد من التجمعات والأحياء من سكانها تمهيدًا لمزيد من القصف.
وتسبب العدوان بقطع إمدادات الكهرباء والوقود في قطاع غزة، ما ساهم في المزيد من التدهور الإنساني.