title: الفصائل تنعى شهيدي نابلس وتدعو لتصعيد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832390/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامنعت فصائل فلسطينية المقاومين الشهيدين سعود الطيطي ومحمد أبو ذراع من مخيم بلاطة، اللذين ارتقيا في اشتباك مسلح -الثلاثاء- مع قوات الاحتلال في نابلس.
ودعت الفصائل في بيانات منفصلة إلى الثأر من الاحتلال، مؤكدة أن دماء الشهداء ستزيد من لهيب المقاومة والانتفاضة المشتعلة في وجه الاحتلال.
اقرأ أيضًا: شهيدان ومصاب برصاص الاحتلال في نابلس
وزفّت كتائب شهداء الأقصى شهيديها الأسيرين المحررين محمد أبو ذراع وسعود الطيطى، من قادة كتائب شهداء الأقصى في مدينة نابلس.
كما زفت حركة “حماس” الشهيدين، ودعت لتصعيد المقاومة استجابة لنداء المسجد الأقصى المبارك.
اقرأ أيضًا: حماس تنعى شهيدي نابلس وتدعو لتصعيد المقاومة
وقالت حركة “حماس”: “إننا إذ ننعى الشهيدين البطلين اللذين ارتقيا بعد حياة حافلة بالجهاد ومقارعة العدو والصبر على آلام السجن، لنعاهد أبناء شعبنا وأمتنا على المضي في درب المقاومة والجهاد حتى استعادة حقوق شعبنا وكنس الاحتلال من أرضنا ومقدساتنا”.
ونعت مجموعات عرين الأسود، شهيدي نابلس سعود الطيطي ومحمد أبو ذراع، وأكدت، في بيان صحفي، أنّ “هذا العدو لا يفهم إلا بلغة الدم والبارود”.
وقالت: إن تقاعس البعض وانبطح ورضي بالهوان فإننا وربُّ العزّة لا نرضى إلا أن نقابل هذا العدو بما يفهمه، وعليه حان الوقت لتكون ثورة عارمة في وجه هذا المحتل لنجتثّه من جذوره وندحره عن أرضنا”.
من جهتها، نعت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إلى جماهير شعبنا وأمتنا الشهيدين، مشددة على أن تصاعد جرائم الاحتلال واستهداف أبناء شعبنا ومقدساتنا سيزيد من لهيب الانتفاضة المشتعلة في كل الساحات، “وسيعلم العدو أن مقاومتنا حاضرة للانتقام رغم عظم التضحيات”.
وشدّدت على أنّ شعبنا يثبت يوميًا أنّ لا خيار أمامه إلّا المقاومة بكل أشكالها وعلى رأسها الكفاح المسلّح كخيارٍ استراتيجي لاستعادة أرضه والدفاع عن مقدساته وحقوقه الوطنيّة.
بدورها، أكدت الجبهة الشعبيّة أن دماء الشهداء الأبطال لن تذهب هدرًا، وستزيد لهب المقاومة اشتعالاً في وجه الاحتلال ومستوطنيه المتطرفين.
وأكدت حركة الجهاد على أن مسيرة الشهداء مستمرة، مهيبة بجماهير شعبنا ومقاومينا لاستمرار طريق المقاومة.
ونعت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين إلى جماهير شعبنا الفلسطيني شهيدي نابلس، ودعت لتصعيد المقاومة بكل أشكالها ورسم استراتيجية وطنية كفاحية في الميدان ضد الاحتلال والمستوطنين.
كما نعت لجان المقاومة في فلسطين، الشهيدين ” مؤكدة أن الجرائم والإرهاب والعدوان الإسرائيلي وعمليات القتل الممنهجة بحق شبابنا الفلسطيني الحر ستزيد الإصرار على استمرار الانتفاضة والاشتباك والمواجهة في الساحات وإشعال لهيب الثأر حتى تحقيق النصر.
وقالت: إن دماء الشهداء الطاهرة لن تذهب هدر، مشيرة إلى أن مقاومينا سيردون على جرائم العدو.
ودعت لتصعيد المقاومة والثورة وضرب العدو في كل مكان من أرضنا المباركة.
ونعت حركة المقاومة الشعبية في فلسطين، الشهيدين البطلين محمد أبو ذراع وسعود الطيطي.
وأكدت على خيار المقاومة كخيار استراتيجي لاستعادة الحقوق وتحرير أرضنا.
واستشهد مقاومان وأصيب مواطن ثالث على الأقل -مساء الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في بلدة دير الحطب في نابلس، شمال الضفة المحتلة.
وذكر موقع والا العبري أن قوة من الجيش الإسرائيلي نصبت كمينًا لمقاومين محيط مستوطنة ألون موريه قرب نابلس، وأطلقت النار تجاههما وقتلتهما.
وزعم أن الجيش عثر على قطعتين من طراز M16 ومسدس.
ووفق مصادر محلية؛ فإن اشتباكا مسلحا اندلع على الطريق الالتفافي لمستوطنة “ألون موريه” المقامة عنوة على أراضي نابلس، ووصلت قوات الاحتلال ومركبة إسعاف لنجمة داوود الحمراء الإسرائيلية إلى الموقع.