title: صحيفة عبرية: “إسرائيل” لم تعد هي من تقرر اندلاع الحرب

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832311/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت صحيفة “جروزاليم بوست” العبرية، اليوم الثلاثاء، إن الأحداث الأخيرة، والتي تمثلت بإطلاق الصواريخ من سوريا ولبنان وغزة والمواجهات في المسجد الاقصى، تؤكد أن “إسرائيل لم تعد هي التي تقرر متى تندلع الحرب”.
وأضافت: “يمكن للمرء أن يستنتج ذلك أيضا من حرب غزة 2014 و 2021، والتي استخدمتها حماس لتسجيل نقاط علاقات عامة مختلفة”، وفق الصحيفة العبرية.
وأشارت إلى أن “حماس تعلمت بطريقة أكثر منهجية، كيفية إثارة حلقة النار الخاصة بها حول القدس”.
وأضافت، بأن “أعداء إسرائيل يدركون أنهم عندما يهاجمون على جبهات متعددة، فإن ذلك لا يجعل من الصعب على الجيش الإسرائيلي الرد فحسب، بل إنه يخلق انطباعا داخل إسرائيل والمنطقة والعالم، أن الدولة اليهودية يمكن أن تغمرها الفوضى من جهات متعددة”.
وزعمت “جروزاليم بوست”، أن “الجيش الإسرائيلي، يدرك هذا التغيير ويحاول تكييف قدراته في الدفاع على جبهات متعددة في وقت واحد”، ولكنها “شككت في قدرة إسرائيل على ردع الجماعات التي تعمل على إطلاق الصواريخ”.
وفي الأيام الأخيرة، سادت حالة من التوتر الشديد في قطاع غزة والحدود الشمالية لفلسطين وسوريا، بعد جرائم الاحتلال واعتدائه على المصلين والمعتكفين في المسجد الأقصى المبارك.