title: مئات المستوطنين يقتحمون الأقصى في سادس أيام الفصح اليهودي

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832296/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم مئات المستوطنين المتطرفين، صباح الثلاثاء، المسجد الأقصى المبارك، من باب المغاربة، بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي في سادس أيام ما يسمى “عيد الفصح” اليهودي.
وشددت قوات الاحتلال من إجراءاتها العسكرية في القدس القديمة ومحيط الأقصى، ومنعت الشبان من دخول المسجد لأداء صلاة الفجر فيه.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة أن 788 مستوطنًا اقتحموا المسجد الأقصى على مجموعات متتالية، ونفذوا جولات استفزازية في باحاته، وأدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية منه، قبل أن يغادروا من باب السلسلة.
وأوضحت أن شرطة الاحتلال انتشرت في باحات الأقصى وعند أبوابه، وعلى سطح المصلى القبلي، لتأمين اقتحامات المستوطنين، وسط قيود مشددة فرضتها على دخول المصلين للمسجد.
وأشارت إلى أن شرطة الاحتلال أخرجت عددًا من الشبان من ساحات الأقصى، من بينهم شاب بحجة تصويره الاقتحام.
وخلال الاقتحام، أدى مستوطنون طقوسًا تلمودية ورقصات استفزازية عند أبواب الأقصى، والتقطوا الصور عند باب المطهرة، أحد أبواب المسجد.
وتصدى المرابطون لاقتحامات المستوطنين بالصلوات والتكبير وقراءة القرآن الكريم.
ووصلت أعداد مجموعات المستوطنين التي اقتحمت الأقصى، أمس الاثنين، 23 مجموعة تضم 1531 مستوطنًا، بينما اقتحمه الأحد الماضي 912 مستوطنًا، وبلغت حصيلة الاقتحامات باليومين الأخيرين 2449.
ونشرت قوات الاحتلال عناصرها في القدس القديمة، ونصبت الحواجز العسكرية على الطرقات المؤدية للأقصى، وفرضت تشديدات على أبواب المسجد، ومنعت الشبان من دخوله، واحتجزت هويات بعض الوافدين بعد تفتيشهم، ومنعت دخول من هم دون سن الـ 55 عامًا.
وأدى الشبان صلاة الفجر عند منطقة باب الأسباط بالقدس، بعد أن منعهم الاحتلال من دخول المسجد الأقصى وطردهم من البلدة القديمة.
ويأتي ذلك، فيما أعلنت ما تسمى مديرية “جبل الهيكل”، أن المسجد الأقصى سيفتح أمام اقتحام المستوطنين، اليوم الثلاثاء، بين الساعة 7:00 صباحًا حتى 11:30 ظهرًا، حيث من المتوقع أن يقتحمه المئات.
ومن المقرر أن يعلن رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو، اليوم، موقفه النهائي من قضية السماح للمستوطنين باقتحام المسجد الأقصى خلال العشر الأواخر من شهر رمضان.
وشهد المسجد الأقصى في الأيام الماضية اقتحامات وحشية تخللها اعتداء على المصلين المعتكفين بالهراوات وأعقاب البنادق والرصاص المطاطي وقنابل الغاز السام، وإجبارهم على مغادرة ساحاته بالقوة، واعتقال المئات.
كما قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، إن اقتحامات الاحتلال للمسجد الأقصى عبث بصواعق التفجير وتجاوز للقوانين الدولية.
وبين أن الاحتلال يستخدم القوة الغاشمة لترسيم وقائع جديدة على المسجد الأقصى، مؤكدا أن شعبنا جاهز لمزيد من الاحتشاد والرباط في المسجد الأقصى.
وأوضح أن الاحتلال يضيق ذرعا بتنامي المقاومة بالضفة الغربية، وقد فشل في وقف المقاومة فيها.
وأضاف: “الحشد والرباط في المسجد الأقصى وتصاعد عمليات المقاومة يمثلان ردا على عدوان الاحتلال”.
وأشار حمادة إلى أن الاحتلال يسعى لتثبيت مخططات التقسيم الزماني والمكاني التي تستهدف المسجد الأقصى، مشددا على أن مشاهد اقتحام المسجد الأقصى تدمي القلب ولا يمكن السكوت عليها.