title: حماس: حديث نتنياهو لا يخيف شعبنا الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832285/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
علق الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم على خطاب رئيس حكومة الاحتلال “بنيامين نتنياهو” قائلاً:” حديث نتنياهو لا يمكن أن يُخيف شعبنا الفلسطيني الذي سيواصل معركة الدفاع عن هوية المسجد الأقصى في مواجهة الحرب الدينية التي يشنها العدو”.
وأضاف في تصريح صحفي أن خطاب نتنياهو محاولة لقلب الحقائق، فالاحتلال هو أساس كل التوترات ، وهم من يمارس الارهاب بشكل ممنهج ومستمر، لافتاً إلى أن شعبنا يخوض معركة مشروعة لانتزاع حقه بالحرية والاستقلال.
وشدد قاسم على أن تهديدات “نتنياهو” ضد شعبنا الفلسطيني وسوريا ولبنان وإيران؛ يؤكد أن الاحتلال يشكل خطراً على كل المنطقة ومصالحها.
وكان نتنياهو قد ألقي خطابا مساء اليوم الاثنين، كشف فيه إلقاء 50 طنًا من القنابل فوق وتحت الارض ضد أهداف أرضية لحركة حماس في غزة.
وزعم إحباط مئات العمليات في الضفة الغربية منذ بداية العام، مهدداً بالوصول إلى المقاومة في كل مكان.