title: اليمن.. القائم بأعمال ممثل حماس يلتقي رئيس مؤسسة الثورة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/11/832325/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى القائم بأعمال ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في اليمن معاذ أبو شمالة ووفد مرافق له، اليوم الثلاثاء، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الثورة للصحافة والنشر عبد الرحمن الأهنومي في صنعاء.
وأعرب أبو شماله عن عمق العلاقة التي تربط حركة حماس باليمن قيادة وحكومة وشعباً مُنذ وقت طويل، ودور الإعلام اليمني بكافة أشكاله في دعم ونصرة القضية الفلسطينية.
وأشار أبو شمالة إلى أن حماس تعتبر اليمن من أهم روافد الجهاد والمقاومة على أرض فلسطين في كل مراحل الصراع رغم ما تعيشه اليمن الحبيب من أزمات وأوضاع صعبة.
واستعرض الوضع المستجدات في الأراضي الفلسطينية والضفة الغربية وما تؤول إليه الأحداث تصعيدية من قبل الغطرسة الصهيونية ضد أبناء الشعب الفلسطينية وما تمر به المقدسات من مراحل حرجة يسعى العدو الصهيوني من خلاله سرعة إحداث تغيير جغرافي وتصفية القضية الفلسطينية.
كما تطرق القائم بالأعمال إلى تطور الفعل المقاوم في الضفة الغربية ومدينة القدس خلال السنتين الماضيتين التي ظن العدو الصهيوني أنها أصبحت لقمة سائغة يفعل فيها ما يحلو له ما يشاء وقت ما يشاء، لكنه فوجئ بشباب الضفة ومقاوميها الذين أذلوا الكيان الصهيوني وأدخل الرعب في أوساط مدينهم المحصنة واخترقوا المنظومة العسكرية والأمنية له بأعمال بطولية فردية مقاومة.
من جانبه رحب رئيس مجلس إدارة صحيفة الثورة بأبو شمالة، مؤكداً على استمرارية دعم حركات المقاومة على أرض فلسطين بكافة الإمكانيات المتاحة وبما يخدم نضالها ومقاومتها ضد العدو الصهيوني.
وقال الأهنومي إنه لا بد من وحدة إسلامية حقيقة تعزز من الجبهة الداخلية للأمة وتقوي من هذه الوحدة في ظل انكشاف بعض الأنظمة واتفاقها وتخادمها مع العدو الصهيوني التي لا تعبر إلا عن نفسها وبعيدة كل البعد عن تطلعات شعوبها في نصرة القضية الفلسطينية والشعب الفلسطيني.
وأضاف أن عملية السلام فرزت الأنظمة مع الكيان الصهيوني وعرتها وأزاحتها عن المقاومة واتضحت الصورة جلية، وهذا عزز من المقاومة ووحدتها وتمسكها بمبادئها وأهدافها.
وقال الأهنومي إن اليهود سيئين وأخلاقهم وطباعهم منحطة ذكر ذلك في القرآن الكريم، وقد ظهر ذلك جلياً عندما بدأ التطبيع في إحدى الدول رأينا الصهاينة كيف نهبوا الفنادق وسرقوا الممتلكات أثناء زيارتهم لتلك الدول بشكل يظهر حقيقة هذا العدو الذي تهرول بعض إليه الأنظمة.
 ونبه إلى أنه يجرى حالياً الاستعداد والتجهيز لإحياء يوم القدس العالمي بصنعاء نصرة وتضامناً مع مدينة القدس وفلسطين والوقوف إلى جانبهم سيما في هذه اللحظات الصعبة التي تعيشها المدينة.
وفي ختام اللقاء قدم الأهنومي درع مؤسسة الثورة للصحافة والنشر وفاءً وتقديراً لحركة حماس، ومن جهته قدم أبو شمالة درع الحركة تقديراً وعرفاناً لجهود المؤسسة والإعلام اليمني في خدمة القضية الفلسطينية.
وحضر اللقاء نائب رئيس مؤسسة الثورة الأستاذ عبدالله المخلافي ومسؤول العلاقات بمؤسسة الثورة محمد الوتيري، وعدد من مسؤولي ومدراء عموم المؤسسة، كما رافق القائم بأعمال ممثل الحركة مسؤول العلاقات السياسية عبدالله هادي، والمسؤول الإعلامي لمكتب الحركة في اليمن خالد قاسم.