title: جمعية مناصرة فلسطين تنظم وقفة دعم ومناصرة لطوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854043/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دبلن – المركز الفلسطيني للإعلام
تنظم جمعية مناصرة فلسطين في البحرين، وقفة جماهيرية بعنوان “طوفان الأقصى”، السبت (14 أكتوبر) الساعة 3.30 عصرًا بمنطقة الساية المقابلة للجامعة الإيرلندية بالبسيتين.
وأكد عبدالمنعم جلال المير رئيس الجمعية، أن الوقفة تأتي استجابة للنداء القرآني “وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر”.
 وقال: كلنا نشاهد ونتابع جرائم الاحتلال الصهيوني في غزة، والذي استهدف عبر صواريخه وأسلحته المحرمة دوليًا المدنيين العزّل من النساء والأطفال والشيوخ، ومناطق سكنهم وبيوتهم ومستشفياتهم ومدارسهم وأسواقهم، والذي حصد مئات الشهداء حتى هذه اللحظة، في مخالفة لجميع الأعراف والمواثيق والقوانين الدولية فضلًا عن الضمير والأخلاق الإنسانية، التي تم انتهاكها بدعم أمريكي غربي منافق ومزدوج المعايير.
وأضاف المير، أن تلك الوقفة ماهي إلا تعبير عن حالة الغضب الشعبي البحريني الرافض لتلك الجرائم، والرافض لأي تقارب مع كيان لا يحترم حقوق الإنسان، وليس له لا عهد ولا مواثيق ولا أخلاق إنسانية.
وفي ختام حديثه، دعا المير الجماهير البحرينية أفرادًا ومؤسسات وجمعيات للمشاركة في الوقفة، لإيصال صوتهم للجميع بدعم الشعب الفلسطيني في دفاعه عن مقدسات الأمة وأرواح شعبه، وجهاده لاستعادة أرضه من المحتل الصهيوني الغاصب.
تواصل قوات الاحتلال الصهيوني لليوم السابع تواليًا، عدوانها الهمجي على قطاع غزة، بكثافة نارية هائلة ومدمرة، واستمرت في قصف وتدمير منازل سكنية كاملة على رؤوس قاطنيها، مع تدمير الشوارع والبنى التحية، مع سعي لتهجير مئات الآلاف عن منازلهم خاصة في المناطق الشرقية للقطاع.
ووفق آخر تحديث لوزارة الصحة (العاشرة مساء الخميس)، ارتفع عدد الشهداء بسبب عدوان الاحتلال على غزة إلى 1537 مواطناً منهم ( 500 طفل و276 سيدة ) وارتفعت الإصابات إلى 6612 مصابا بجراح مختلفة منهم (1644 طفلا و 1005 سيدات)، منذ فجر السبت الماضي.
وأعلن المتحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي قصف 750 هدفا خلال الليل في قطاع غزة، جميعها وفق تأكيدات فلسطينية منازل وأحياء مدنية.
ومع تصاعد وتيرة الغارات من موقع لآخر، لم يعد هناك مكان آمن في قطاع غزة بأسره، بما في ذلك مراكز الإيواء التي استهدف العديد منها جراء عدوان الاحتلال.