title: مقتل المستوطنة الثالثة المصابة في عملية الأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832241/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت المصادر الطبية الصهيونية، عن مقتل المستوطنة  التي أصيبت بجراح خطيرة في عملية إطلاق النار التي استهدفت سيارتها يوم الجمعة المنصرم، في منطقة الأغوار، وبذلك يرتفع عدد قتلى العملية إلى ثلاثة.
وقتلت مستوطنتان وأصيبت ثالثة بجروح خطيرة، يوم الجمعة الماضي، في عملية إطلاق النار استهدفت سيارتهم في الأغوار بالضفة الغربية المحتلة.
وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، في حينه، أن مستوطنتين شقيقتين (20 عاما) قتلتا، وأصيبت والدتهما (48 عاما) بجراح حرجة بعملية إطلاق نار في الأغوار شرق طوباس، وأنها أخليت بمروحية من المكان.
ووفق رواية الاحتلال، فإن فلسطينيين تجاوزا المركبة، وأطلقا نيرانًا كثيفة صوبها على مفرق الحمراء بالأغوار ثم وقع حادث مع مركبة فقتلت مستوطنتان، وأصيبت ثالثة بجراح بالغة، قبل انسحاب المنفذين، حسب صحيفة معاريف العبرية.
وفي أعقاب العملية، أعلنت قوات الاحتلال فرض طوق أمني على أريحا، ضمن سياسة العقاب الجماعي، وبدعوى ملاحقة المنفذين.
ودعا المفوض العام لشرطة الاحتلال الصهاينة ممن يمتلكون رخص أسلحة لحملها، بحسب ما نقلته عنه وسائل إعلام عبرية، في ضوء أخضر لهم لاقتراف الجرائم ضد الفلسطينيين.
وشهد شهر مارس/آذار الماضي تصاعدًا في العمليات الفدائية، وفق مركز معلومات فلسطين -معطى- الذي رصد 1055 عملاً مقاوماً، بينها 143 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت (54، 46) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.