title: حماس تنعى الشهيد الفتى محمد بلهان

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832232/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة حماس إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد الفتى محمد فايز بلهان (15 عامًا)، الذي ارتقى صباح اليوم الاثنين، بنيران قوات الاحتلال، خلال مواجهات في مخيم عقبة جبر جنوب أريحا.
وأكدت الحركة، في تصريح صحفي، فخرها واعتزازها بالشعب الفلسطيني الصامد المجاهد في أريحا وعقبة جبر، “الذين يتصدون لهذا العدو المتغطرس، ويتقدمون الصفوف في الملحمة الوطنية للدفاع عن المسجد الأقصى المبارك”.
ودعت حماس أبناء الشعب الفلسطيني في كل المواقع لمواصلة النفير للرباط والاعتكاف في الأقصى والدفاع عنه أمام الهجمة الصهيونية المستمرة.
واستشهد الطفل محمد فايز بلهان (١٥ عاماً)، برصاص الاحتلال الحي في الرأس والصدر والبطن، وأصيب آخران، في اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الاثنين، مخيم عقبة جبر بأريحا.
وأقر الجيش الصهيوني بإعدامه شاباً فلسطينياً؛ بزعم رشقه لقوات الاحتلال بالحجارة، في إشارة إلى الشهيد الطفل محمد بلهان.