title: مسؤول أمني إسرائيلي: ضرر شامل حلّ بالأمن القومي للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832267/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – وكالات
 كشف رئيس الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية السابق في جيش الاحتلال، تامير هايمان، أن ضررا لحق بالأمن القومي للاحتلال الإسرائيلي قد يكون غير قابل للإصلاح.
وأضاف هايمان، أن رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو لم يعد يفكر بعقلانية، وأنه لم يعد يثق في حكمه بشأن المسائل الأمنية.
وأشار المسؤول الإسرائيلي، إلى أن بعض الأضرار التي لحقت بالاقتصاد والجمهور الإسرائيلي في الفترة الأخيرة، وعلاقات الاحتلال مع الولايات المتحدة، لا رجوع فيها.
وأردف في تصريحات له: نتنياهو لم يعد عقلانيا، وهذا يفسر كل شيء، إنه مستعد لابتلاع كل شيء بما في ذلك الإحراج السياسي وعدم الاستقرار الداخلي والأزمة الاقتصادية وتدهور الوضع الأمني مقابل تمرير التعديلات القضائية.