title: القوى: عودة المستوطنين لمستوطنات شمال الضفة إعلان حرب على شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829727/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية أن تصويت كنيست الاحتلال على عودة المستوطنين إلى مستوطنة شمرون في شمال الضفة والإعلان عن استمرار البناء الاستيطاني، هو إعلان حرب على الشعب الفلسطيني.
وأوضحت اللجنة في بيانٍ لها، الثلاثاء، أن هذا الإعلان يفند جميع الادعاءات التي تتحدث عن جدوى لقاءات مسار العقبة وشرم الشيخ الأمني، ويثبت من جديد أن حكومة اليمين الفاشي في الكيان لن تتوقف عن سياساتها ضد الشعب الفلسطيني وفي المقدمة منها مصادرة الأراضي وبناء المستوطنات.
وطالبت اللجنة قيادة السلطة بالتخلص من أي اتفاقيات مع حكومة الاحتلال الفاشية، والتوقف عن المراهنة على أي اجتماعات أو لقاءات معها، وعدم الخضوع لأي ضغوط أمريكية.
اقرأ أيضًا: الكنيست الصهيوني يلغي الانسحاب من 4 مستوطنات في الضفة
كما دعت قيادة السلطة للمضي باتجاه الوحدة الوطنية ومواجهة الاحتلال عبر برنامج كفاحي موحد وقيادة موحدة لمواجهة هذه الحرب الفاشية المفتوحة حتى رحيل الاحتلال عن أرضنا.
وطالبت المجتمع الدولي والدول العربية بملاحقة الاحتلال ومعاقبته على جرائمه المستمرة ضد الشعب الفلسطيني.
وصدق كنيست الاحتلال، اليوم الثلاثاء، بالقراءتين الثانية والثالثة على إلغاء بنود في قانون الانفصال الأحادي الجانب عن قطاع غزة و4 مستوطنات في شمال الضفة الغربية، وذلك بعد 18عاما من إقراره.
اقرأ أيضًا: الكنيست يصادق على إلغاء بنود في قانون إخلاء المستوطنات عام 2005
وقدم مشروع القانون رئيس لجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست، الليكودي يولي إدلشتاين، الذي عدّ المصادقة عليه “انتصارًا لإسرائيل”.
ويهدف التعديل إلى إلغاء بنود في القانون كانت تحظر على المستوطنين دخول نطاق 4 مستوطنات وهي غانيم وكاديم وحومش وسانور في الضفة التي كانت أُخليت عام 2005.
وبهذه المصادقة يصبح التعديل نافذا، ويُفتح المجال أمام المستوطنين بالعودة إليها من جديد.
يُذكر أن إلغاء بنود هذا القانون كان جزءا من الشروط التي وضعتها أحزاب اليمين المتطرف، مقابل الانضمام إلى الائتلاف الحكومي برئاسة بنيامين نتنياهو.
ووفق معهد أريج، يبلغ عدد المستوطنات المستعمرات في الضفة المحتلة 199بالإضافة إلى 220 بؤرة استيطانية استعمارية، ويقطن هذه المستوطنات والبؤر ما يزيد عن 913 ألف مستوطن مستعمر منهم في شرقي القدس المحتلة 350 ألف.