title: منهم عزيز دويك .. الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854033/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر الجمعة- حملة اعتقالات واسعة طالت العديد من أعضاء وقيادات حركة حماس في الخليل.
ففي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال 26 مواطنًا على رأسهم رئيس المجلس التشريعي عزيز دويك.
وذكرت مصادر محلية أن ضمن المعتقلي: النائب الشيخ حاتم قفيشة ونجله أنس، والدكتور أمجد الحموري، والمحرر هاشم ابو تركي، والمحرر ماهر برقان، والمحرر عبد الرحمن الجعبري، والمحرر صالح ابو ريان، والمحرر عكرمة غيث، والشيخ مصطفى شاور، والمحرر امجد زاهدة، والشيخ فراس ابو شرخ، والمحرر بلال سليم المحتسب، والمحرر ماهر برقان، والمحرر مراد شاهين، والمحرر طالب ابو اسنينة، والمحرر منذر الجعبة، والمحرر ضرار ابو منشار، والشيخ نبيل النتشة، والدكتور عزام سلهب، والشيخ عبد الخالق النتشة، والمحرر عبد الرحمن الجعبري، والشيخ مازن النتشة.
وفي بلدة حلحول، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط والغاز السام المسيل للدموع، ما تسبب بإصابة ثلاثة شبان بالرصاص الحي في أطرافهم السفلية، والعشرات بالاختناق عولجوا ميدانيا، فيما جرى اعتقال الشاب صالح أبو ريان.
وفي مخيم الفوار جنوب الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب يوسف أسامه العناتي.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال -فجر اليوم الجمعة- ستة مواطنين من بلدة قباطية.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت كل من: طلال راجح عساف، ومجدي زكارنة، للضغط على ابنيهما لتسليم نفسهما إلى سلطات الاحتلال.
 كما اعتقلت: رمضان محمود أبو معلا، ورياض زكارنة ونجله فادي، للضغط على نجله لتسليم نفسه بدعوى أنه مطلوب، وإبراهيم أبو معلا، بعد اقتحام البلدة ومداهمة منازلهم والعبث بمحتوياتها ما أدى الى إندلاع مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال دون أن يبلغ عن اي اصابات .
وتأتي هذه الاعتقالات ضمن سياسة العقوبات الجماعية التي يشنها الاحتلال لمحاولة احتواء المد الثوري المتصاعد بالضفة الغربية والمنخرط في معركة طوفان الأقصى.