title: هنية يختتم زيارته إلى بيروت

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832151/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
اختتم إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، ووفد قيادة الحركة -مساء الأحد- زيارة العاصمة اللبنانية بيروت.
والتقى الوفد -خلال الزيارة التي استمرت عدة أيام- السيد حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله، واشتملت المباحثات في هذا اللقاء على التطورات المهمة التي تعيشها قضية فلسطين والمنطقة عامة وبتركيز على ما يجري داخل المسجد الأقصى المبارك.
اقرأ أيضًا: هنية والعاروري يلتقيان بأمين عام حزب الله حسن نصر الله
 كما التقى قادة القوى والفصائل الفلسطينية وعددًا من الشخصيات الوطنية والفعاليات الفلسطينية واللبنانية.
اقرأ أيضًا: هنية يلتقي الأمناء العامين للفصائل في بيروت
وبحث رئيس الحركة والوفد المرافق خلال الزيارة التطورات السياسية والميدانية وخاصة في مدينة القدس وما يجري من انتهاكات في المسجد الأقصى المبارك، ومجمل الخطط الرامية إلى فرض الواقع في الأقصى، والعدوان المفتوح على أهلنا في الضفة وغزة وفي كل مكان، ومؤكدين استمرار المقاومة الفلسطينية في التصدي لجرائم ومخططات الاحتلال وصولا إلى إجهاضها.
اقرأ أيضًا: هنية يصل إلى بيروت في زيارة خاصة
كما استعرض الوفد سياسة الحكومة الصهيونية المتطرفة وخطرها على فلسطين والمنطقة، وسعيها إلى تفجير الأوضاع انطلاقا من قناعاتها العنصرية ونهجها الإجرامي والمتطرف ورغبتها في تجاوز أزماتها الداخلية ولو على حساب الدماء الفلسطينية والعربية.
وشهدت اللقاءات التي عقدها رئيس ووفد قيادة الحركة نقاشات موسعة حول واقع أهلنا في مخيمات لبنان في ظل الوضع الإنساني المتفاقم وبما لا يمس التمسك التام بحق العودة.
كما شهدت اللقاءات سبل التعامل مع مجمل التطورات الأخيرة وتحقيق أوسع قاعدة من الرفض لسلوك الاحتلال وسبل مواجهته والتعامل مع سياساته والتهديدات المتلاحقة التي يطلقها تجاه الشعب الفلسطيني وشعوب المنطقة وتكريس التعاون في إطار جبهة المقاومة الموحدة لتحرير القدس وفلسطين.
ووصل هنية على رأس وفد من قيادة حماس ظهر الأربعاء الماضي إلى العاصمة اللبنانية بيروت.
وأشار الموقع الرسمي لحركة حماس، إلى أنها زيارة خاصة تستمر عدة أيام.
وجاءت زيارة هنية بعد ساعات من القمع الوحشي الذي نفذته قوات الاحتلال ضد المصلين المعتكفين في المسجد الأقصى واعتقال المئات منهم.
وسبق أن زار قائد حماس عدة مرات والتقى القيادات اللبنانية المختلفة ومنها قيادة حزب الله لبحث مستجدات القضية الفلسطينية وسبل نصرتها.