title: إصابتان برصاص الاحتلال في رام الله وحواجز بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832117/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب طفلان بجروح برصاص قوات الاحتلال – مساء الأحد- في رام الله، في حين اعتدت على جنازة، ونفذت اعتداءات بالجملة في الضفة والقدس المحتلتين.
وأفادت مصادر محلية أن طفلين (17 عاماً) أصيبا برصاص الاحتلال الحي في القدم، ووصفت إصابتهما بالمستقرة، خلال مواجهات اندلعت في منطقة “عين أيوب” القريبة من راس كركر، أطلق خلالها الجنود الرصاص الحي تجاه المواطنين.
إلى ذلك، اعتدت قوات الاحتلال على جنازة الشاب أسامة الرجبي في منطقة باب الأسباط بالقدس.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابين المقدسيين عادل أسامة الرجبي، وصبحي مصباح الرجبي، من منطقة باب الأسباط، واحتجزت الشاب أحمد ركن، من المنطقة ذاتها.
وفرضت قوات الاحتلال، الحبس المنزلي وإلإبعاد عن الأقصى وكفالة مالية على شاب من القدس المحتلة.
وذكرت مصادر محلية، أن الاحتلال فرض على المقدسي محمد الهشلمون بالحبس المنزلي 4 أيام، وأبعدته عن المسجد الأقصى 18 يوماً، مع كفالة مالية قدرها 500 شيقل، كما منعته من استخدام الإنترنت لمدة شهر.
وأبلغت سلطات الاحتلال الأسير المقدسي المصاب رامي الفاخوري عزمها إصدار قرار بإبعاده عن القدس شهرين، ومنعه من استخدام الإنترنت، كذلك منعه من التواصل مع عدة أشخاص، إضافة لكفالة مالية قدرها 500 شيقل.
من جانب آخر، نصبت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، عددا من الحواجز العسكرية جنوب جنين، واقتحمت قرى الجلمة، وتعنك، وزبوبا، وكثفت من انتشارها العسكري في المحافظة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال نصبت حواجز عسكرية متنقلة على شارع جنين نابلس، وفي محيط بلدات سيلة الظهر وعرابة ويعبد وكفيرت وعجة وجبع، ومدخل قرية مركة، والشارع الالتفافي، ودققت في بطاقات المواطنين ما أدى الى إعاقة تحركاتهم، وتسبب باندلاع مواجهات بين الشبان وتلك القوات عند مدخل بلدة جبع.

تغطية صحفية:" قوات الاحـ ـتلال تفتش المركبات على حاجز حوارة جنوب نابلس". pic.twitter.com/XojpBSIF4g— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 9, 2023

وأضافت المصادر ذاتها أن قوات الاحتلال اقتحمت قرى تعنك ورمانة وزبوبا والطيبة غرب المدينة، والجلمة شمال شرق جنين، وكثفت من انتشارها العسكري وسيّرت آلياتها العسكرية فيها.
ونصبت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، حاجزا عسكريا على مدخل مدينة أريحا الشمالي.
وذكرت مصادر محلية أن جنود الاحتلال المتواجدين على الحاجز أوقفوا مركبات المواطنين وفتشوها، وتسببوا بأزمة مرورية خانقة.