title: نتنياهو لم يحسم بعد قرار وقف اقتحام الأقصى في العشر الأواخر

link: https://palinfo.com/news/2023/04/10/832205/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاملم يحسم رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو، قراره في منع اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى من عدمه في الأيام العشرة الأواخر لشهر رمضان، بالرغم من تصاعد التوتر الشديد في المنطقة.
فوفق وسائل إعلام عبرية، فإن وزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير، يعارض منع الاقتحامات ويؤيده في ذلك وزير الجيش الصهيوني يوآف غالانت، فيما تطالب شرطة الاحتلال بإغلاق المسجد الأقصى أمام المستوطنين.
وعقد نتنياهو أربع مداولات حول منع اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى، حتى نهاية شهر رمضان، وسيعقد اليوم مداولات أخرى حول الموضوع، وفقا لموقع “واينت” العبري.
ويزعم بن غفير أن إغلاق المسجد الأقصى أمام المستوطنين هو “استسلام للإرهاب”، مطالباً بالسماح باقتحامه يوم الأربعاء، بادعاء أنه اليوم السابع للفصح اليهودي.
من جانبه، عارض المفتش العام للشرطة يعقوب شبتاي، تقصير مدة منع اقتحامات المستوطنين للأقصى. إلا أن غالانت أيد موقف بن غفير وادعى أنه لا يوجد مانع أمني من اقتحام الأقصى يوم الأربعاء.
وادعى الشاباك والشرطة أنه يوجد اشتباه بأن قسمًا من المعتكفين نقلوا عبوات ناسفة إلى المسجد الأقصى، الأسبوع الماضي.
ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت، يوم السبت المنصرم، عن شرطة الاحتلال، أنها ستمنع المستوطنين من اقتحام المسجد الأقصى في العشر الأواخر من رمضان.
يُذكر أن الاقتحامات والاعتداءات المتكررة للمسجد الأقصى، صعّدت التوتر الميداني مع الاحتلال في أنحاء مختلفة من الضفة الغربية والداخل المحتل، بالإضافة إلى إطلاق صواريخ من لبنان وقطاع غزة وسوريا.