title: هنية والعاروري يلتقيان بأمين عام حزب الله حسن نصر الله

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832096/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلاماستقبل الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله رئيس المكتب السياسي لحركة ‏حماس إسماعيل هنية ونائبه الشيخ صالح العاروري والوفد القيادي للحركة، اليوم الأحد في لبنان.
وجرى خلال اللقاء استعراض أهم التطورات في فلسطين المحتلة ومجريات الأحداث في المسجد الأقصى ‏والمقاومة المتصاعدة في الضفة الغربية وقطاع غزة.
وتطرق الملتقون إلى التطورات السياسية في ‏الإقليم عموماً، وجهوزية محور المقاومة وتعاون أطرافه في مواجهة كل هذه الأحداث ‏والتطورات.
والتقى هنية، الخميس الماضي، الأمناء العامين لفصائل المقاومة الفلسطينية، وبحث معهم تطورات الأوضاع في فلسطين المحتلة، وخصوصا ما يجري من عدوان متواصل على المسجد الأقصى المبارك.
وحمل حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عما يجري من عدوان وحشي على المسجد الأقصى المبارك وعلى المصلين والمعتكفين فيه، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني وفصائل المقاومة لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام هذا العدوان الغاشم.
ودعا فصائل المقاومة الفلسطينية كافة إلى توحيد صفوفها وتصعيد مقاومتها في مواجهة الاحتلال الصهيوني، مؤكداً أن الأولوية اليوم هي لمقاومة الاحتلال، والوحدة الوطنية.
وحذر حكومة العدو من التمادي في عدوانها على المسجد الأقصى، معتبرا أنها تشكل خطرا ليس على فلسطين وحدها بل على الدول العربية والإسلامية جمعاء.