title: حماس: متضامنون مع سوريا بوجه العدوان الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832077/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استنكرت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” العدوان الصهيوني الهمجي على سوريا الشقيقة، قائلة إنه يعكس العدوانية المتزايدة للكيان الصهيوني على المنطقة، وتصعيد إرهابه ضد كل مكونات الأمة”. 
وأكد الناطق باسم الحركة حازم قاسم، التضامن الكامل مع سوريا في وجه العدوان الصهيوني الذي يشكل امتداداً للعدوان على فلسطين ولبنان وكل المنطقة.
 وأضاف، العدوان على سوريا يتطلب توحيد كل الجبهات لمواجهة عربدة الاحتلال المتصاعدة، ومنعها من انتهاك مقدساتنا الإسلامية والمسيحية التي تخص كل الأمة.
وشن جيش الاحتلال الإسرائيلي غارات جوية على عدة مواقع سورية، فجر اليوم الأحد، بينها مجمع عسكري ومواقع تابعة للجيش السوري.
وكانت مدفعية الاحتلال قصفت في وقت سابق من فجر اليوم الأحد، مناطق في سوريا، رداً على إطلاق صواريخ باتجاه الجولان المُحتَل.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال، “إن الجيش يقوم بقصف أماكن إطلاق الصواريخ في سوريا عبر المدفعية”.