title: جيش الاحتلال يقصف سوريا

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832054/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دمشق – المركز الفلسطيني للإعلام
شن جيش الاحتلال الإسرائيلي غارات جوية على عدة مواقع سورية، فجر اليوم الأحد، بينها مجمع عسكري ومواقع تابعة للجيش السوري.
وكانت مدفعية الاحتلال قصفت في وقت سابق من فجر اليوم الأحد، مناطق في سوريا، رداً على إطلاق صواريخ باتجاه الجولان المُحتَل.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال، “إن الجيش يقوم بقصف أماكن إطلاق الصواريخ في سوريا عبر المدفعية”.
ورصد جيش الاحتلال خلال ساعات إطلاق 6 صواريخ من سوريا باتجاه الجولان المحتل.
وحسب قناة الميادين الفضائية، أعلن فصيل “لواء القدس” في سوريا عن مسؤوليته استهداف مواقع للاحتلال في الجولان السوري المُحتل؛ رداً على الاعتداءات في المسجد الأقصى المبارك.
ويأتي التصعيد على عدة جبهات مع الاحتلال الإسرائيلي وفي حدث تاريخي، في إطار الرد على جرائمه المتواصلة بحق المسجد الأقصى والمصلين المعتكفين فيه، وما تخللها من اعتقالات واعتداءات.