title: استشهاد الشاب عايد سليم برصاص الاحتلال شرق قلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832033/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قلقيلية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب عايد عزام سليم (20 عاما)، مساء اليوم السبت، برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات قرب قرية عزون شرق قلقيلية.
وقالت وزارة الصحة، في تصريح مقتضب، إن الشاب عايد سليم استشهد متأثرا بإصابته الحرجة برصاص الاحتلال الحي في البطن والصدر في بلدة عزون قضاء قلقيلية، مساء اليوم.
وباستشهاد الشاب “سليم”، يرتفع عدد الفلسطينيين الذين ارتقوا برصاص واعتداءات الاحتلال منذ بداية العام الجاري 2023 إلى 98 شهيداً، في مناطق متفرقة من الضفة والقدس والداخل الفلسطيني المحتل.
وتشهد مناطق الضفة الغربية ومدينة القدس منذ أيام، مواجهات مع الاحتلال ومسيرات غصب خرجت نصرة للأقصى، واحتجاجا على اعتداء قوات الاحتلال على المعتكفين داخل باحاته.