title: إطلاق 3 صواريخ من سوريا باتجاه الجولان المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832037/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن جيش الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم السبت، رصد 3 صواريخ أُطلقت من سوريا باتجاه الجولان المحتل.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال، إنه تم تفعيل صفارات الإنذار في مناطق مفتوحة بالقرب من بلدة “ميتسار” في منطقة جنوب هضبة الجولان.
من جهتها أكدت القناة 14 العبرية، أن 3 صواريخ أطلقت من سوريا نحو الجولان، موضحة أن أحدها سقط في سوريا والثاني في الأردن والثالث في “موشاف ميتسار” بالجولان.
بدوره أشار المراسل العسكري لموقع “والا” الإسرائيلي، أمير بوخبوط، إلى أن 3 صواريخ أطلقت من سوريا باتجاه الجولان المُحتل.
وتشهد الضفة الغربية توترات متصاعدة منذ بداية العام الجاري، ازدادت حدتها بشكل لافت بعد اقتحام شرطة الاحتلال المصلى القبلي بالمسجد الأقصى بمدينة القدس على مدار أيامٍ متتالية، واعتدائها على المصلين والمرابطين بالضرب واعتقال المئات منهم، ما قوبل بموجة إدانات واستنكارات إقليمية ودولية واسعة.
واتسع نطاق التوتر الميداني بإطلاق صواريخ من المقاومة في قطاع غزة ولبنان تبعه تصعيد ضد قطاع غزة وشن غارات عنيفة على مواقع تابعة للمقاومة، أعقبها عمليتي إطلاق نار ودهس في الأغوار وتل أبيب.