title: 16 عملا مقاوما بالضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832030/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مقاومون فلسطينيون والشباب الثائر، 16 عملاً مقاوماً في الضفة المحتلة، خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، من بينها 3 عمليات إطلاق نار.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 3 عمليات إطلاق نار، وإلقاء زجاجتين حارقتين، واندلاع المواجهات في 9 نقاط.
ففي القدس، شهد شارع يافا محاولة دهس، فيما اندلعت مواجهات في محيط الأقصى وحاجز شعفاط، تخللها إطلاق مفرقعات نارية.
وأطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال في برقين بجنين، ومستوطنة ميراف وحاجز دوتان، واندلعت مواجهات في برقين وطورة.
وشهدت كلا من طوباس وبيت لحم والخليل اندلاع مواجهات مع الاحتلال وتفجير عبوة ناسفة، وإلقاء مفرقعات نارية.
وفي شهر آذار/مارس الماضي نفذ المقاومون والشباب الثائر 1055 عملاً مقاوماً؛ بينها 143 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات لاحتلال، نفذت 54 عملية منها في جنين، و46 في نابلس، شمالي الضفة الغربية المحتلة، أدت إلى مقتل إسرائيليين اثنين، وجرح 25 جنديا ومستوطناً.