title: بالصور.. مشاركة واسعة في فعالية أنا مغربي إفطاري مقدسي

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832003/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلام
وثقت الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة، بالصور واللقطات انخراط شعبي واسع في فعالية “أنا مغربي إفطاري مقدسي”، في نسختها الرابعة.
وعبرت الأسر المغربية المشاركة في حملة” أنا مغربي افطاري مقدسي” عن دعمها للفلسطينيين واستنكارها الشديد للاقتحامات المتكررة للمسجد الأقصى والاعتداء على المرابطين دون مراعاة لحرمة المسجد الأقصى المبارك او حرمة شهر رمضان، وشجبها للخطوات التطبيعية التي يقوم بها النظام المغربي مع الكيان المحتل، معلنة وقوفها إلى جانب المقاومة الفلسطينية بكل أشكالها في مواجهة غطرسة المحتل.

وقد أظهرت صور موائد الافطار التضامني ليوم الجمعة 16 رمضان الجاري والتي حملت عنوان “أنا مغربي إفطاري مقدسي”وتزينت بالأعلام الفلسطينية والكوفيات المقدسية، الارتباط الكبير للشعب المغربي بكل فئاته وشرائحه بفلسطين والمسجد الأقصى مسرى الرسول الكريم.

وتقدمت الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة بالشكر الجزيل للشعب المغربي الأبي لمشاركته الواسعة في النسخة الرابعة من الافطار التضامني المقدسي وتقديمه للصورة الحقيقة عن دعم القضية القضية ورفض المساس بحقوق الفلسطينيين.