title: رئيس مجلس علماء الصومال للمركز: فلسطين قضية المسلمين جميعًا

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831997/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مقديشو – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الشيخ عبد الحي آدم ريس رئيس مجلس علماء الصومال إن الشعب الصومالي يقف إلى جانب فلسطين، والمواطنون الصوماليون يسمون بناتهم باسم فلسطين حبًا لها، وتخليدًا للقضية الأولى.
وأضاف ريس في تصريح مقتضب لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن فلسطين ليست قضية عربية، بل قضية المسلمين جميعًا، ونحن إلى جانب فلسطين دومًا قلبًا وقالبًا.
وأدان ريس اقتحامات الاحتلال للمسجد الأقصى، والبربية الشنيعة ضد المرابطين والمعتكفين.
ووجه ريس التحية إلى المدافعين عن أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين.