title: جماهير قلقيلية تُشيّع الشهيد عائد سليم

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832125/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قلقيلية – المركز الفلسطيني للإعلام
شيعت جماهير شعبنا، اليوم الأحد، الشهيد عائد سليم، الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي أمس، في بلدة عزون قضاء قلقيلية.
وهتف المشاركون بشعارات مؤيدة للمقاومة ومطالبة الانتقام لدماء الشهداء والسير على دربهم، رافعين رايات عددٍ من فصائل المقاومة الفلسطينية.
وحمل المشيعون جثمان الشهيد عائد سليم (20 عاما)، وسط حضورٍ لافت لعددٍ من المقاومين، حاملين بنادقهم وأسلحتهم الرشاشة.

تغطية صحفية: "تشييع الشاب عايد سليم الذي ارتقى  برصـ ـاص الاحتـ ـلال قرب عزون شرق قلقيلية". pic.twitter.com/pUvWU2UN4k— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 9, 2023

وزفت حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى شعبنا الفلسطيني المرابط، الشهيد البطل عائد سليم، الذي ارتقى بنيران الاحتلال، خلال مواجهات في بلدة عزون.
وبعثت حركة حماس بالتعزية إلى ذوي الشهيد ومحبيه، مؤكدة عزم شعبنا على تصعيد المقاومة دفاعاً عن أقصانا المبارك قبلة المسلمين الأولى.
وأشارت إلى أن شعبنا على موعد ليكونوا شركاء في حماية الأقصى من الاحتلال الفاشي وجرائم مستوطنيه.
وبالشهيد سليم ارتفع عدد الشهداء منذ بداية العام إلى 96 شهيدًا منهم 17 طفلا وسيدة ومعتقل.