title: وقفة في البحرين نصرة للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832114/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المنامة – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك المئات من أبناء الشعب البحريني في وقفة حاشدة، اليوم الأحد، تضامنا مع شعبنا الفلسطيني وضد الانتهاكات الإسرائيلية على المصلين في المسجد الأقصى.
ونظمت جمعية مناصرة فلسطين الوقفة، تحت عنوان “لبيك أقصانا … الأقصى يستغيث” بالتعاون مع المبادرة الوطنية البحرينية لمناهضة التطبيع، وحضور عدد من الشخصيات، ولفيف من القوى الوطنية والجمعيات الأهلية والسياسية ونواب حاليين وسابقين.
وحمل المشاركون الأعلام البحرينية والفلسطينية، ورفعوا اللافتات التي تؤكد تضامن الشعب البحريني مع أشقائه الفلسطينيين والمرابطين في الأقصى، وصورا للمسجد الأقصى، في رسالة دعم وتضامن كبيرة للشعب الفلسطيني.
وأكد رئيس جمعية نصرة فلسطين إبراهيم الشيخ، أن وقفة أبناء الشعب البحريني هي لنصرة إخواننا في القدس والمسجد الأقصى المبارك، مشددا على مواصلة غرس حب الأقصى في أفئدتنا وأفئدة أجيالنا، فهي الإرث الباقي والمتصل والمبارك.
بدورها، عبرت المبادرة الوطنية البحرينية لمناهضة التطبيع عن تنديدها باقتحام المسجد الأقصى والاعتداء الوحشي على المعتكفين واعتقال المئات منهم على مرأى ومسمع من العالم بأسره، مطالبة المجتمع الدولي والأنظمة العربية والإسلامية بتحمل مسؤولياتهم القانونية والإنسانية تجاه الإرهاب الذي يمارس بحق الشعب الفلسطيني الأعزل والمقدسات الإسلامية المنتهكة، والعمل على وقف هذه الاعتداءات الآثمة على المصلين العزل فورا.
وأكدت أن اقتحام المسجد الاقصى وانتهاك حرمته في شهر رمضان المبارك والاعتداء الهمجي على المعتكفين هي جريمة استفزازية لأكثر من 2 مليار مسلم حول العالم، وتمثل خرقا فاضحا ومرفوضا للقانون الدولي وللوضع التاريخي والقانوني القائم في القدس ومقدساتها وتتطلب موقفا عربيا وإسلاميا موحدا ضد هذه الجرائم.
بدورهم، استنكر عدد من علماء ومشايخ البحرين في بيان لهم الأفعال الوحشية ضد المصلين والمرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى، داعين علماء الأمة ودعاتها وجهات الفتوى ومجامع البحوث في العالم العربي والإسلامي إلى القيام بدورهم المنوط بهم في مثل هذه الأحداث.
وشاركت المرابطة بالمسجد الأقصى هنادي الحلواني عبر الهاتف بكلمة موجهة لأبناء الشعب البحريني مقدرة لهم خروجهم واحتشادهم في هذا الشهر الكريم، قائلة: “إن هذا التجمع يؤكد أن القدس ليست وحدها، وأنهم يقفون بجانبنا وأن قضية الأقصى حاضرة في قلوبكم، وأنكم خرجتم جميعا رجالا ونساء وشيوخا وأطفالا لتقولوا لنا إنكم معنا”.