title: سرايا القدس تعلن عن عملية إطلاق نار جنوب جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832108/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت سرايا القدس، مجموعات جبع، مسؤوليتها عن تنفيذ عملية إطلاق نار، مساء اليوم الأحد، استهدفت قوات الاحتلال جنوب مدينة جنين.
وقالت السرايا، في بلاغ عسكري مقتضب، إن مجاهديها تمكنوا بعون الله وتوفيقه الساعة 4:33 مساء اليوم، من استهداف قوات الاحتلال المتواجدة قرب بلدة عنزا، التي تأمن اقتحام المستوطنين لمستوطنة ترسلة المخلاة، بصليات كثيفة من الرصاص.
وتصاعدت وتيرة أعمال المقاومة خلال شهر مارس/ آذار الماضي، حيث رصد تقرير مركز “معطى”، 1055 عملاً مقاوماً؛ بينها 143 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.