title: عكرمة صبري: مخططات الاحتلال في الأقصى تتحطم على صخرة ثبات المرابطين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/09/832101/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري، أنّ أطماع الاحتلال في المسجد الأقصى تفشل وتتحطم على صخرة ثبات المرابطين والمرابطات والمعتكفين والمعتكفات.
واستهجن صبري، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، اعتداءات الاحتلال بحقّ المدينة المقدسة، موضحًا أنه في كل عيد يهودي يحاول الاحتلال فرض واقع جديد في المسجد الأقصى، عبر أساليب قمعية وهمجية ضد المصلين والمرابطين.
وشدد أنّ تلك المحاولات لفرض واقع جديد لن تكسب الاحتلال أيّ شيء في الأقصى.
وأشاد بحالة الترابط والتلاحم بين أبناء الشعب الفلسطيني، والتي تجسدت بخروج آلاف المواطنين في الضفة الغربية والداخل المحتل وقطاع غزة والخارج أيضًا في مسيرات حاشدة نصرةً للمسجد الأقصى ودعمًا للمعتكفين فيه.
وشدد أننا في فلسطين نعتبر أنفسنا قطعةً واحدةً وجسدًا واحدًا، فالشعب لا يقرُّ ولا يعترف بالتقسيمات السياسية التي تُفرض علينا، وهو ما جعل شعبنا يتحرك في كل الاتجاهات، وفق تعبيره.
وجدّد الشيخ صبري التأكيد على الصمود والثبات وشدّ الرحال إلى الأقصى؛ لإحباط مخططات الاحتلال ومستوطنيه.
واقتحم 912 مستوطناً، صباح اليوم الأحد، المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال، وسط تصدي المرابطين بالتكبيرات والهتافات.
وبالتزامن مع اقتحام المستوطنين، تصدى المرابطون للاقتحام بالتكبيرات والهتافات، وأداء صلاة الضحى المتواصلة والدعاء، ورددوا: “بالروح بالدم نفديك يا أقصى”، و”لن تركع أمة قائدها محمد”.