title: تظاهرات حاشدة ضد حكومة نتنياهو للأسبوع الرابع عشر

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832044/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامشارك آلاف الصهاينة، مساء اليوم السبت، في التظاهرات المتجددة ضد حكومة بنيامين نتنياهو وخطتها لـ”إضعاف جهاز القضاء وتقويض المحكمة العليا”، للأسبوع الرابع عشر تواليا.
وشارك عشرات الآلاف في التظاهرة المركزية في شارع كابلان وسط تل أبيب، فيما تظاهر الآلاف في مفترق حوريف في حيفا، وأمام مقر إقامة رئيس الكيان في القدس.
وخرجت تظاهرات في كريات شمونة وكفار سابا، في حين تم إلغاء التظاهرات في عدة مناطق، بسبب عطلة عيد الفصح اليهودي.
وأغلقت الشرطة الصهيونية عدة شوارع ومفترقات طرق في تل أبيب قبل خروج التظاهرة الرئيسية، فيما اعتقلت أربعة شبان اعتدوا على متظاهرين قرب بيسان.
وتسعى حكومة نتنياهو إلى إجراء تعديلات جذرية على الأنظمة القانونية والقضائية، لتقضي بشكل كامل تقريبًا على سلطة المحكمة العليا للمراجعة القضائية.
وتعطي الحكومة أغلبية تلقائية في لجنة اختيار القضاة، الأمر الذي تراه شريحة واسعة من الصهاينة “استهدافا للديمقراطية وتقويضا لمنظومة القضاء”.
ورغم إعلان نتنياهو عن تعليق التصويت على التعديلات في الكنيست، تحت وطأة تصاعد الاحتجاجات في الشارع، إلا أن منظمي التظاهرات الاحتجاجية رأوا في هذا الإعلان محاولة من الحكومة لاحتواء الاحتجاجات، مطالبين بإلغاء خطة إضعاف القضاء كليا.