title: حماس تحذر من ارتكاب الاحتلال مجزرة جديدة في مشفى القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857999/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذرت حركة المقاومة الإسلامية حماس من ارتكاب الاحتلال مجزرة جديدة في مشفى القدس، وطالبت العالم بتحمل مسؤوليته في وقف العدوان ضد الأطفال والمدنيين العزّل.
وقال عزت الرشق، عضو المكتب السياسي للحركة، إنَّ مطالبة الاحتلال الصهيوني إدارة مشفى القدس مجدّداً، بإخلائه فوراً من المرضى والجرحى، يعدُّ مقدّمة مبيّتة لارتكاب مجزرة مروّعة ضد المرضى والجرحى ونحو 14 ألفا من النازحين فيه.
 وأشار إلى أن الاحتلال مستمر في قصف المباني المحيطة بالمستشفى، كما يهدد أيضا بقصف المركز الثقافي الأرثوذكسي ومدرسة الرّوم، وفيهما أكثر من 1500.
ودعا الرشق كافة الدول والمؤسسات الدولية إلى التحرّك العاجل لحماية المستشفيات التي تؤدّي دوراً إنسانياً في إنقاذ أرواح أكثر من مليوني مواطن فلسطيني في قطاع غزّة، وحماية المساجد والكنائس ومؤسسات شعبنا الفلسطيني احتراماً للشرائع السماوية وانسجاماً مع الأعراف والقوانين الدولية.