title: شرطة الاحتلال توصي بوقف اقتحامات الأقصى في العشر الأواخر من رمضان

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832028/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأوصت شرطة الاحتلال الصهيوني، بوقف اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك، خلال الأيام العشر الأواخر من رمضان، بحسب ما أفاد الموقع الإلكتروني لصحيفة “يديعوت أحرونوت”، مساء اليوم السبت.
جاءت توصية شرطة الاحتلال في وقت تواصل “منظمات الهيكل” المزعوم، تحضريتها لتنفيذ اقتحامات جماعية واسعة صباح يوم غد الأحد، بمناسبة عيد “الفصح اليهودي”.
ومن المتوقع أن يقتحم مئات المستوطنين صباح غد الأحد، ساحات المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة.
ومن المعلوم أن الاحتلال الصهيوني أوقف اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك، خلال العشر الأواخر من رمضان، في السنوات السابقة، وفقا لصحيفة يديعوت.