title: حراك مستمر وواسع في المغرب تنديدًا بإجرام الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل الفعاليات الشعبية والسياسية والمجتمعية في المملكة المغربية، حراكها الداعم للمرابطين والمعتكفين في الأقصى، والمنددة بالعدوان على المسجد الأقصى، وذلك عبر تنظيم الوقفات والفاعليات الشعبية المنددة بالاعتداءات وجرائم الاحتلال المتواصلة.
وشهدت عدن مدن مغربية ليل أمس الجمعة 7 نيسان/ أبريل، سلسلة من الوقفات الحاشدة عقب صلاة التراويح، دعت إليها فاعليات مجتمعية وشبابية وسياسية مناهضة للتطبيع.
ونفذ أهالي منطقة “عين الشق” بمدينة الدار البيضاء، وقفة عقب صلاة التراويح، رفعوا خلالها الأعلام الفلسطينية، ويافطات أكدت على وقوف الشعب المغربي مع أشقائه الفلسطينيين.
وقفة أهالي منطقة عين الشق بمدينة الدار البيضاء بالمغرب تنديدا بجرائم الاحتلال في الأقصىوفي منطقة “دورة” بإقليم الساقية الحمراء، خرج العشرات عقب صلاة التراويح، تعبيراً عن دعمهم للمرابطين والمرابطات في وجه الاعتداءات الصهيونية.
وفي مدينة “الفداء/ درب السلطان” استجاب العشرات من الأهالي لدعوة أطلقتها “الهيئة المغربية للاستجابة لقضايا الأمة” للوقوف تنديداً بالاعتداءات ضد المسجد الأقصى، أمام مسجد “عباد الرحمن” وسط المدينة.
وألقيت خلال الوقفة كلمات من قبل الحاضرين، عبروا فيها عن وقوف الشعب المغربي مع أشقائه الفلسطينيين، ورفعوا الأعلام الفلسطينية ويافطات وصور أظهرت حجم الانتهاكات الصهيونية بحق المرابطين في الأقصى.
وفي “بني ملال” استجاب المئات من أبناء المدينة، ونظموا وقفةً أمام مسجد ” الشرائبي” عقب صلاة التراويح، ورددوا شعارات تندد بالانتهاكات الصهيونية.
ورفع المشاركون الأعلام الفلسطينية، ويافطات تندد بالصمت العربي والإسلامي، وتدعوا للتحرك لنصرة الفلسطينيين والوقوف بوجه الاعتداءات على المقدسات العربية والإسلامية.
وقفة في مدينة بني ملال المغربية تنديدا باقتحام المسجد الأقصى
كما تجمع المئات من أبناء مدينة “برشيد” ليلة أمس الجمعة، استجابة لدعوات الدعم والنصرة الشعبية المغربية، تعبيراً عن وقوف المغاربة مع أشقائهم الفلسطينيين، والتنديد بالانتهاكات الصهيونية المتواصلة.
وقفة مدينة برشيد المغربية تنديدا بجرائم الاحتلال واقتحام المسجد الأقصىوتأتي هذه الوقفات والمسيرات، في إطار التنديد بجريمة الاحتلال الصهيوني بحق المصلين والمعتكفين في باحات المسجد الأقصى، وتأكيدا على رفض الشعبي المغربي اتفاق التطبيع بين الحكومة المغربية وكيان الاحتلال.