title: إصابات بمواجهات واعتداءات لقوات الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831927/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب عدد من المواطنين بجروح وحالات اختناق، الليلة الماضية واليوم السبت، في اعتداءات لقوات الاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية المحتلة.
ففي الخليل، أصيب شاب بالرصاص والعشرات بحالات اختناق، خلال مواجهات -اليوم السبت- مع قوات الاحتلال في مخيم العروب، شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص وقنابل الصوت والغاز باتجاه منازل المواطنين خلال مواجهات اندلعت على مدخل المخيم، ما أدى إلى إصابة شاب برصاصة في القدم، والعشرات بحالات اختناق.
ففي جنين، أصيب شابان برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة برقين جنوب غرب جنين.
ووفق مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال نصبت كمينًا -الليلة الماضية- لسيارة واستهدفتها بالرصاص، ما أدى لتسجيل الإصابات.
وقالت وزارة الصحة إن الطواقم الطبية تعاملت مع إصابتين لشابين، برصاص الاحتلال الإسرائيلي من بلدة برقين، إحداهما متوسطة في الظهر، والأخرى طفيفة بالقدم.
كما أصيب عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز السام المسيل للدموع، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في قرية كفيرت غربي جنين.
وقالت مصادر محلية إن جنود الاحتلال اعتدوا بالضرب على الشابين عبد الله مؤيد عواد وجهاد مؤيد فارس.
ومساء الجمعة، أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية طورة جنوب غرب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن عددا من المواطنين أصيبوا بحالات اختناق نتيجة استنشاق الغاز السام المسيل للدموع خلال المواجهات التي اندلعت مع قوات الاحتلال في مركز القرية عقب اقتحامها.
وفي طولكم، نفذت قوات الاحتلال فجر اليوم السبت، اقتحامًا للمدينة من مدخلها الشرقي، وتمركزت في محيط مخيم نور شمس، ونشرت قناصتها في المنطقة المقابلة للمخيم.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال، اليوم السبت، شابا من بلدة بيت فجار، جنوب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت وائل احمد ديرية، أثناء عبوره حاجز الحمرا العسكري، الرابط بين مدن الضفة والأغوار الفلسطينية.
 كما أغلقت قوات الاحتلال، الليلة الماضية، الطريق الرئيسي الموصل إلى البلدة القديمة في بلدة الخضر (جنوبًا).
وقال مصدر محلي: إن قوات الاحتلال أغلقت منطقتي “التل” ودوار ستاد الخضر، ومنعت سيارات المواطنين من الخروج أو الدخول من وإلى الريف الغربي.
وتشهد المنطقتان منذ أيام مواجهات مع قوات الاحتلال، في إطار حالة الغضب الفلسطيني التي تفجرت بعد اعتداءات الاحتلال على المسجد الأقصى والمعتكفين داخله.
واندلعت موجهات مع قوات الاحتلال في بلدة تياسير شرق طوباس.

تغطية صحفية: "اندلاع مواجــهـــات بين الشبان وقوات الاحتلال في بلدة تياسير شرق طوباس". pic.twitter.com/JAwLljFZ64— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 8, 2023

والجمعة، واصلت قوات الاحتلال والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، وأصيب عدة مواطنين خلال مواجهات وقمع فعاليات ومسيرات وقصف لقطاع غزة.
كما شدد الاحتلال من إجراءاته في محيط نابلس وطوباس، واعتقل 22 مواطناً معظمهم من مدينة القدس المحتلة التي شهدت اعتداء على عشرات المصلين، وشن المستوطنون هجمات واسعة طالت مركبات وممتلكات المواطنين في أرجاء متفرقة من الضفة.