title: الاحتلال يُقرر مواصلة الإغلاق المفروض على الضفة وقطاع غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832023/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقررت سلطات الاحتلال الصهيوني، مواصلة الإغلاق المفروض على الضفة الغربية المحتلة، ومعابر قطاع غزة؛ بسبب “توتر الوضع الأمني”.
وقالت إذاعة جيش الاحتلال، إن وزير الجيش يوآف غالانت قرر تعزيز عناصر الشرطة الصهيونية بقوات من جيش الاحتلال لمساندتها في التأمين داخل المدن المركزية.
وأكدت الإذاعة أنه تم إلغاء التسهيلات الخاصة للفلسطينيين في شهر رمضان المبارك.
وقررت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، يوم الجمعة، إغلاق الضفة الغربية والمعابر مع قطاع غزة خلال “عيد الفصح اليهودي”.
وفي السياق، قالت صحيفة “يديعوت أحرنوت” العبرية، إن الشرطة الإسرائيلية أوصت بعدم دخول المستوطنين إلى المسجد الأقصى خلال العشر الأواخر من رمضان؛ منعاً التصعيد.
وبدأ عيد الفصح مساء الأربعاء المنصرم (5 إبرايل/ نيسان) ويستمر أسبوعا، ومن أبرز طقوسه اقتحام المسجد الأقصى بثياب “كهنة الهيكل” عند تقديم القربان، وتأدية صلوات علنية جماعية، يقرأ فيها المستوطنون مقاطع من سفر الخروج تحكي قصة نجاة اليهود الأولى من مصر، وأكل خبز الفطير في الأقصى.