title: 36 شهيدًا منذ السبت .. 3 شهداء برصاص الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/13/854019/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد ثلاثة مواطنين أحدهم طفل برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، في رام الله، وقلقيلية، في الضفة الغربية المحتلة.
وأعلنت وزارة الصحة، استشهاد الشاب سليمان فريد ملصة (24 عاما) متأثرًا بإصابته الحرجة برصاص الاحتلال الحي في الرأس في قرية دير ابزيع، غرب رام الله.
وأصيب الشاب مصلة مساء أمس الخميس، جراء إطلاق قوات الاحتلال الإسرائيلي النار على مركبة في قرية دير ابزيع، ونقل إلى مجمع فلسطين الطبي في رام الله، حيث وصفت حالته بالحرجة.
الشهيد سليمان فريد ملصة
ولاحقا، أغلقت قوات من شرطة وجيش الاحتلال الطريق الواصل بين قريتي دير ابزيع وكفر نعمة.
كما أعلنت وزارة الصحة، مساء الخميس، استشهاد طفل وشاب برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة جيوس وقرب قرية النبي إلياس شرق قلقيلية.
وأفادت “الصحة” باستشهاد الطفل مهتدي ماجد سليم (17 عاما)، متأثرًا بإصابته الحرجة برصاص الاحتلال الحي في بلدة جيوس، والشاب سامر سعيد رضوان (22 عاما) من بلدة عزون، متأثرًا بإصابته برصاص الاحتلال الحي قرب قرية النبي إلياس.
الشهيدان  مهتدي سليم  وسامر رضوان
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن الطفل سليم أصيب بالرصاص الحي في ظهره خلال مواجهات اندلعت في جيوس، مضيفة أن قوات الاحتلال احتجزت مركبة الإسعاف التي تقله ومنعتها من المرور.
كما أصيب الشاب رضوان وثلاثة شبان آخرين برصاص الاحتلال، عند مدخل قرية النبي إلياس شرق قلقيلية، نقل ثلاثة منهم إلى المستشفى، ووصفت إصابتهم بالخطيرة، قبل أن تعلن وزارة الصحة عن استشهاد الشاب رضوان متأثرًا بإصابته، فيما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب الرابع وهو مصاب.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص صوب الشبان الأربعة بشكل متعمد، أثناء تواجدهم على الشارع الرئيسي بالقرب من قرية النبي إلياس.
وفي سياق متصل، أصيب شاب بالرصاص الحي المتفجر “الدمدم” في القدم، خلال مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة قلقيلية، نقل إثرها للمستشفى.
وبالشهداء الجدد يرتفع عدد الشهداء في الضفة الغربية في غضون 24 ساعة إلى سبعة، حيث استشهد المواطن ابراهيم وادي (63 عاما)، ونجله أحمد (25 عاما) من بلدة، متأثرين بإصابتهما الخطيرة برصاص مستوطنين جنوب نابلس، واستشهد الشاب خالد المحتسب (21 عاما) من بلدة بيت حنينا شمال القدس، متأثرًا بإصابته الحرجة برصاص شرطة الاحتلال في العاصمة المحتلة، كما استشهدت المواطنة رندة عبد الله عبد العزيز عجاج (37 عاما) من قرية دير جرير، متأثرة بإصابتها الحرجة برصاص قوات الاحتلال شمال شرق رام الله.
وأعلنت وزارة الصحة ارتقاع حصيلة العدوان الإسرائيلي على شعبنا في الضفة الغربية منذ السبت الماضي، إلى 36 شهيدا وأكثر من 650 جريحا، وصل منهم إلى المستشفيات 210 جرحى، بحسب وزارة الصحة.