title: وقفة أمام مقر مجلس الأمة الكويتي تضامنًا مع مرابطي الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832013/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الكويت – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك العشرات من الكويتيين، اليوم السبت، في وقفة تضامنية، تمت في “ساحة الإرادة” أمام مبنى مجلس الأمة الكويتي، تضامنا مع المرابطين في المسجد الأقصى، وتنديداً بالاعتداءات الإسرائيلية.
ورفع المشاركون في الوقفة، يافطات كتب عليها عبارات لدعم المقاومة الفلسطينية، قائلة “نعم للمقاومة لا للمساومة” و “لا خيار سوى المقاومة” و “العار للمتصهينين العرب”.
ودعا للوقفة مؤسسات مجتمع مدني وتجمعات سياسية كويتية، وألقى ممثلين عنها عدد من الكلمات التي أكدت على دعم الشعب الكويتي ووقوفه إلى جانب المرابطين في الأقصى والمقاومة في الضفة وغزة.