title: هشام أبو محفوظ: القدس عنوان الصراع ودور فلسطينيي الخارج مهم في تعزيز صمود المقدسيين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/832018/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلامأكد نائب الأمين للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، هشام أبو محفوظ، أن القدس خط أحمر وهي عنوان الصراع مع العدو.
وقال أبو محفوظ، خلال لقاء الأمانة العامة الطارئ الذي انعقد حول تطورات الأوضاع في المسجد الأقصى تحت عنوان “القدس حط أحمر”، إن ما يقوم به الاحتلال من محاولات لفرض التقسيم الزماني والمكاني في المسجد الأقصى، ومن همجية وبشاعة في الاعتداء على النساء وكبار السن والتدمير والتخريب أمام أعين العالم، يفتح المعركة مع هذا الاحتلال في الداخل وكذلك مع شعبنا في الشتات وأمتنا العربية والإسلامية وأحرار العالم.
وأشار أبو محفوظ إلى دور المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج وتحركه في إطار الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى وحشد الدعم لتعزيز صمود المقدسيين في مواجهة سياسة التهويد الإسرائيلية للمقدسات الإسلامية والمسيحية في فلسطين.
وبين أن الاحتلال يصعد من عدوانه على المسجد الأقصى والمرابطين في شهر رمضان ضمن إحياء عيد الفصح اليهودي.
وأكد أن الشعب الفلسطيني يتصدى لهذه الجرائم ويدافع عن القدس والأقصى ويقدم التضحيات ويسطر أروع مشاهد البطولة والصمود والتصدي بدماء أبنائه الزكية في سبيل أن يبقى المسجد الأقصى طاهرا من دنس الاحتلال.
ويرى أبو محفوظ، أن معركة القدس لن تنتهي إلا بزوال الاحتلال وتحرير كامل التراب الفلسطيني، مشدداً أن الجرائم الصهيونية بحق القدس والشعب الفلسطيني لن تمر دون حساب.
وأشار أبو محفوظ إلى أن الأمانة العامة للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج وجهت منسقيات المؤتمر في مختلف الأقطار والقارات إلى ضرورة حشد الجهود لأبناء الجالية الفلسطينية في سبيل تنظيم الفعاليات الداعمة للقدس والمسجد الأقصى.