title: 60 عملاً مقاومًا في فلسطين بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831929/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تصاعدت أعمال المقاومة بالضفة الغربية والقدس المحتلة والداخل المحتل ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة، نصرة للمسجد الأقصى المبارك.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 60 عملًا مقاوما بالضفة والقدس والداخل، أبرزها 16 عملية إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة، واندلاع مواجهات، أدت لمقتل مستوطنتين وسائح إيطالي وإصابة 8 آخرين.
فقد قتل سائح إيطالي وأصيب ستة آخرون أحدهم بجراح خطيرة في عملية إطلاق نار ودهس “مزدوجة” في “تل أبيب” بالداخل المحتل.
اقرأ أيضًا: عملية في تل أبيب .. قتيل و6 إصابات واستشهاد المنفذ
كما قتلت مستوطنتان وأصيبت ثالثة بجراح خطيرة في عملية إطلاق نار على سيارة للمستوطنين في منطقة الأغوار بأريحا.
اقرأ أيضًا: مقتل مستوطنتين وإصابة خطرة بإطلاق نار في الأغوار
وأصيب جندي إسرائيلي في عملية إطلاق نار استهدفت نقطة عسكرية قرب مفترق جبع بالقدس المحتلة، كما اندلعت مواجهات عنيفة في مختلف أحياء البلدة القديمة.
اقرأ أيضًا: إصابة جندي إسرائيلي بعملية إطلاق نار بالقدس
واستهدف المقاومون قوات الاحتلال في حاجز الجلمة وحاجز سالم ودوتان ودوار الجلمة في جنين، وأطلقوا النار على قوات الاحتلال في بيت أمر ومستوطنة “كرمي تسور” في الخليل.
وأطلق المقامون النار صوب قوات الاحتلال في منطقة الباذان وحاجز حوارة وبيت فوريك في نابلس، وألقوا عبوة ناسفة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في مخيم الفارعة في طوباس، وأطلقوا النار على مركبة للمستوطنين في شارع 433 قرب رام الله.
واندلعت مواجهات في 33 نقطة مختلفة، شهدتها معظم مناطق الضفة الغربية والقدس المحتلة، رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة، وتصدوا لاعتداءات المستوطنين.