title: بركة: استمرار العدوان على الأقصى يوسع دائرة المواجهة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831922/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال علي بركة عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن ما تشهده فلسطين المحتلة وحدودها المجاورة من عمليات مقاومة متلاحقة ضد الاحتلال الصهيوني، يؤكد جدية المقاومة في تحذيرها لحكومة الاحتلال من مغبة العبث بالمقدسات الإسلامية.
وأشار بركة -في تصريحات صحفية- خاصة إلى مواصلة العدوان على المسجد الأقصى والاعتداء على المصلين والمعتكفين فيه، في سابقة خطيرة تمس بقدسيته، ورمزيته الدينية والوطنية.
اقرأ أيضًا: التفاصيل الكاملة لاقتحام الاحتلال الأقصى وقمع المعتكفين
وأضاف أن المقاومة اتخذت قرارا واضحا لا رجعة عنه بعدم السماح لسلطات الاحتلال بتمكين الجماعات اليهودية المتطرفة وقطعان المستوطنين تنفيذ مخطط تقسيم الأقصى، وتغيير معالمه، وإفساح المجال أمامها لوضع يدها عليه؛ تمهيدا لهدمه وإقامة هيكلهم المزعوم مكانه.
وأكد أنه لذلك جاءت ردود المقاومة مكثفة وشاملة كل أماكن وجود أبناء شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج.
ولفت بركة إلى أن قدرة المقاومة على النيل من الاحتلال في مختلف الجغرافيا الفلسطينية وما حولها، دليل جديد على إرادتها الجدية في حماية المسجد الأقصى من أي عبث أو مساس به؛ الأمر الذي حظي بإجماع أبناء شعبنا الفلسطيني في كل أماكن وجوده.
وقال: إن ذلك يستدعي من جماهير أمتنا العربية والإسلامية ترجمة مواقفها الأخيرة لمزيد من التضامن مع المسجد الأقصى، لكونه يخص كل الأمة الإسلامية من طنجة الى جاكرتا.
وشدد بركة على أن استمرار العدوان على المسجد الأقصى سيؤدي إلى اتساع دائرة المواجهة مع الأمة جمعاء، وليس فقط مع شعبنا الفلسطيني.
اقرأ أيضًا: إصابة 4 مستوطنين شمال فلسطين برشقات صاروخية من لبنان
وتوالت التطورات منذ عصر الخميس، ابتداءً من رشقة صاروخية من جنوب لبنان تجاه مستوطنات الاحتلال شمال فلسطين المحتلة، قبل أن تشن قوات الاحتلال سلسلة غارات فجرًا على الجنوب اللبناني وقطاع غزة، وهو ما جابهته المقاومة برد فوري بأكثر من 44 صاروخًا.
وسرعان ما جاءت البشريات قبيل ظهر الجمعة من الأغوار بعملية فدائية انسحب منفذها أدت لمقتل مستوطنتين وإصابة ثالثة بجروح حرجة، وليلًا بعملية دعس في تل أبيب استشهد منفذها يوسف أبو جابر، من كفر قاسم، داخلي أراضي 48، وأدت لقتيل و6 إصابات.
يأتي ذلك بعد يومين من استباحة قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء الوحشي على المصلين المعتكفين واعتقال المئات منهم.