title: الآلاف يؤدون الفجر بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/08/831937/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلام
أدى الآلاف من المصلين صلاة فجر السابع عشر من شهر رمضان بالمسجد الأقصى المبارك، رغم قيود سلطات الاحتلال.
وتمكنت أعداد كبيرة من المصلين من أداء صلاة فجر السابع عشر من شهر رمضان بالمسجد الأقصى، رغم عرقلة قوات الاحتلال وصول حافلات المصلين القدامين لأداء صلاة الفجر.

تغطية صحفية: "قوات الاحتلال تعرقل وصول حافلات المصلين القادمين لأداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/Ip1Zm7tspU— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 8, 2023

وانطلق المصلون عقب صلاة الفجر، في وقفة عفوية برحاب المسجد الأقصى، وسط صياحات التكبير وهتافات مؤيدة للمقاومة ولقائدها العام محمد الضيف.

تغطية صحفية: "معتكفون في المسجد الأقصى ينشدون المدائح النبوية على عتبات مصلى قبة الصخرة". pic.twitter.com/PYayzOjXfY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 8, 2023

في غضون ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال -الليلة الماضية- نحو 15 فلسطينياً من المسجد الأقصى، منهم قاصران وسيدة، ومددت اعتقالهم حتى يوم الغد، إلى جانب اعتقال ثلاثة شبان خلال اقتحام بلدة الرام شمال القدس المحتلة.
وأدى عشرات الآلاف من المصلين صلاتي العشاء والتراويح أمس الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، في اليوم الـ16 من شهر رمضان.
واحتشد قرابة 140 ألف مصلٍ لأداء صلاتي العشاء والتراويح في باحات المسجد الأقصى، رغم تشديدات الاحتلال وتضييقاته.