title: عملية في تل أبيب .. قتيل و6 إصابات واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831909/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
قتل شخص وأصيب 6 آخرون، أحدهم حالته حرجة، في عملية دهس نار على كورنيش تل أبيب، مساء اليوم.
وأفادت وسائل إعلام عبرية بمقتل شخص وإصابة 6 آخرين في هجوم دهس بسيارة في تل أبيب، بعد ساعات على عملية أخرى بالأغوار قتلت فيها مستوطنتان وأصيبت ثالثة بجروح خطيرة.
وأعلنت سلطات الاحتلال أن القتيل في عملية تل أبيب هو سائح إيطالي، في حين ذكر الإسعاف الإسرائيلي أن جميع مصابي عملية تل أبيب من السياح.
 وأكدت تقارير عبرية أن السائح الإيطالي قتل بالرصاص وليس بفعل عملية الدهس، وأن المنفذ لم يطلق أي رصاصة، ما يعني أن السائح قتل برصاص قوات الاحتلال.
وأفادت هيئة البث الإسرائيلي (رسمية) بأن عملية كورنيش تل أبيب كانت مزدوجة وتضمنت عملية دهس، ومن ثم إطلاق نار، وتم قتل المنفذ.
وأكدت مصادر عبرية أن منفذ العملية استشهد وهو يوسف أبو جابر، من كفر قاسم داخل أراضي 48.
وكشف بيانان صدرا عن قوات الاحتلال، تناقضا كبيرا، إذ زعم الأول أن سلاحا كان بحوزة المنفذ، في حين أكد آخر أن ما زُعم أنه سلاح، لم يكن كذلك، في حين أشار التحقيق الأولي إلى أن الشهيد كان بحوزته “سلاح لعبة بلاستيكي”، بحسب ما أوردت هيئة البث الإسرائيلي العامة (“كان 11”).
ولم تنشر سلطات الاحتلال أي صورة للسلاح الذي ادعت في البداية، أنه كان بحوزة المنفذ. كما أن البيان الأخير الذي أصدرته قوات الاحتلال بشأن ما حدث، ذكر أن “ملابسات الحدث، يجري التحقيق فيها من الوحدة المركزية في لواء تل أبيب، ومن الشاباك”.
وفي تطورٍ لاحقٍ، اقتحمت قوات الاحتلال والشاباك، منزل أبو جابر، وعبثوا بمستلزماته، وصادروا بعض الأوراق والأغراض، كما حققوا مع جزء من أقربائه في المنزل، واقتادوا جزءا منهم إلى محطة  كفر قاسم، للتحقيق معهم، وفق موقع “عرب 48”.
وصباح اليوم، قتل مستوطنان اثنين اليوم الجمعة، في عملية إطلاق نار بطولية استهدفت سيارة للمستوطنين قرب مستوطنة “الحمرا” بمنطقة الأغوار الشمالية في محافظة أريحا.
كما أصيب في العملية التي وقعت على شارع رقم 57 بالضفة الغربية، مستوطنين اثنين آخرين بدرجات متفاوتة الخطورة، وانسحب منفذو العملية البطولية بسلام.
وفي أول رد من حركة حماس قال الناطق باسم الحركة عبد اللطيف القانـوع:”أن عملية تل أبيب نوعية ووقعت في عمق الكيان الإسرائيلي وسبقها في الأغوار، لتدلل على قدرة المقاومة وشبابها على ضرب الاحتلال”.
وأضاف أن عمليات الرد على جرائم الاحتلال بحق الأقصى والمعتكفين تتصاعد وتتمدد ولن تتوقف إلا بكسر عنجهية الاحتلال وكنسه عن أرضنا.