title: أبو مرزوق يهاتف بوغدانوف ويبحثان العدوان الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831898/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامهاتف رئيس مكتب العلاقات الدولية في حركة المقاومة الإسلامية حماس موسى أبو مرزوق ظهر اليوم ميخائيل بوغدانوف المبعوث الخاص للرئيس الروسي في الشرق الأوسط وإفريقيا ونائب وزير الخارجية الروسي؛ لبحث الاعتداءات المتواصلة بحق المسجد الأقصى المبارك والعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة ولبنان، وضرورة وقفه فورًا.
واستعرض أبو مرزوق جرائم الاحتلال ضد الفلسطينيين، مؤكدًا أن الشعب الفلسطيني متمسك بحقوقه، وأن حركة حماس ستدافع عن شعبها بكافة السبل المتاحة.
بدوره، عبّر بوغدانوف عن موقف بلاده الداعم لحقوق الشعب الفلسطيني، واستعرض الجهود التي تبذلها بلاده في هذا الصدد مع الأطراف المعنية، مشيرًا إلى مسؤولية أعضاء لجنة القدس ومنظمة المؤتمر الإسلامي وجامعة الدول العربية تجاه ما يجري بالمنطقة.