title: القانوع: استمرار العدوان سيفجر المنطقة برمتها

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831888/
Words level 1:1   {'سيفجر المنطقة': 2}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال المتحدث باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع إن استمرار الاعتداءات وجرائم الاحتلال في المسجد الأقصى ومحاولات تغيير الواقع فيه سيفجر المنطقة برمتها ويذهب بالمنطقة إلى حرب دينية وإقليمية غير مسبوقة.
وأكد القانوع أن يد المقاومة الفلسطينية ممدودة لتطال الكيان في كل مكان ونقطة، لإفشال مخططاته، مشيرا إلى أن عملية الأغوار النوعية تؤكد أن الرد على جرائم الاحتلال في المسجد الأقصى سيكون في كل الساحات.
جاء ذلك خلال مسيرة جماهيرية حاشدة نظمتها حركة حماس اليوم بعد صلاة الجمعة بمدينة جباليا شمال قطاع غزة، إسنادا لأهلنا المرابطين في القدس والثائرين بالضفة المحتلة.
وأكد أنَّ الضربات الصاروخية للمقاومة من غزة تلتقي مع طلقات المقاومين في الضفة وطعنات الثائرين في القدس في إطار المعركة المفتوحة للدفاع عن الأقصى والحفاظ على هويته.
وأدان القانوع الاعتداء الغاشم على لبنان وشعبها وعبر عن التضامن الكامل مع اللبنانيين، محملا حكومة الاحتلال الفاشية تداعيات عدوانها على المنطقة.
وأشاد بالجماهير التي خرجت في لبنان والأردن وتركيا وموريتانيا غضباً لما يجرى في الأقصى وإسناداً لشعبنا داعيا لتوسيع مساحة التضامن والإسناد.