title: مقتل مستوطنتين وإصابة خطرة بإطلاق نار في الأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831804/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الأغوار – المركز الفلسطيني للإعلام
قتلت مستوطنتان وأصيبت ثالثة بجروح خطيرة، اليوم الجمعة، في عملية فدائية بإطلاق النار استهدفت سيارتهم في الأغوار بالضفة الغربية المحتلة.
وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، أن مستوطنتين شقيقتين (20 عاما) قتلتا وأصيبت والدتهما (48 عاما) بجراح حرجة بعملية إطلاق نار في الأغوار شرق طوباس، وأنها أخليت بمروحية من المكان.

تغطية صحفية: "صور من مكان عمـ ـلية إطلاق النـ ـار في منطقة الأغوار". pic.twitter.com/ZSJAN49j5u— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 7, 2023

ووفق رواية الاحتلال، فإن فلسطينيين تجاوزا المركبة الإسرائيلية وأطلقا نيرانًا كثيفة صوبها على مفرق الحمراء بالأغوار ثم وقع حادث مع مركبة فقتلت إسرائيليتان وأصيبت ثالثة بجراح بالغة، قبل انسحاب المنفذين، حسب ترجمة عكا عن معاريف.

تغطية صحفية: "المركبة التي تعرضت لعمـ ـلية إطلاق نـ ـار في الأغوار". pic.twitter.com/d4OucWzYtf— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 7, 2023

وكشف التحقيق في العملية -حسب يديعوت- أن المنفذين أطلقا النار من مركبة عابرة على مركبة المستوطنات ورغم ذلك استمرت إحداهن بقيادة المركبة ومحاولة الهرب، ولاحقتهما مركبة المنفذين حتى انحرفت المركبة المستهدفة إلى جانب الطريق واصطدمت بمركبة فلسطينية أخرى بالمكان، وإثر ذلك ترجل أحد المنفذين وأطلق النار من مسافة صفر على المستوطنات الثلاث، وعثر على فوارغ 22 رصاصة كلاشنكوف بالمكان.
المستوطنتان القتيلتان
وتشير تحقيقات الاحتلال إلى اشتراك اثنين في العملية وانسحابهما من المنطقة، وأن تعزيزات من قوات الاحتلال وصلت للمنطقة وشرعت في أعمال تفتيش واسعة.
ووصف الناطق باسم جيش الاحتلال ما حدث بأنه عملية صعبة.

تغطية صحفية: "فيديو من مكان عمـ ـلية إطلاق النـ ـار في منطقة الأغوار". pic.twitter.com/eFQXLwP4xt— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 7, 2023

وفي بيان لاحق قال الناطق باسم جيش الاحتلال: استكمالًا لبلاغ إطلاق النار قرب مفرق الحمرا، أفيد عن وقوع حادث طرق بين سيارتين إسرائيلية وفلسطينية، قوات الجيش التي وصلت إلى المكان رصدت عيارات نارية على السيارة الإسرائيلية والحديث عن عملية (فدائية) أسفرت عن مقتل اثنين وإصابة ثالثة بجراح. قوات الأمن تقوم بمطارة المنفذين.
وفي أعقاب العملية، أعلنت قوات الاحتلال فرض طوق أمني على أريحا، ضمن سياسة العقاب الجماعي، وبدعوى ملاحقة المنفذين.
وقال وزير الجيش الإسرائيلي يوآف غالانت إن جلسة ستعقد اليوم لتقييم الأوضاع الأمنية في أعقاب عملية الأغوار.
وعلى إثر العملية، دعا المفوض العام لشرطة الاحتلال الإسرائيليين ممن يمتلكون رخص أسلحة لحملها، بحسب ما نقلته عنه وسائل إعلام عبرية، في ضوء أخضر لهم لاقتراف الجرائم ضد الفلسطينيين.
ومساء أمس، أصيب جندي صهيوني في عملية إطلاق نار نفذها فلسطيني قرب مفرق بلدة جبع شمال مدينة القدس المحتلة.
اقرأ أيضًا: إصابة جندي إسرائيلي بعملية إطلاق نار بالقدس
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، وسجلت 53 عملاً مقاوماً، أدت لوقوع إصابة في صفوف الاحتلال.
وتأتي هذه العملية الفدائية، بعد قليل من عودة الهدوء الحذر إلى شمال فلسطين المحتلة وجنوبها، بعدما شنت طائرات الاحتلال الصهيوني -الليلة الماضية وفجر اليوم وصباحه- سلسلة غارات جوية على قطاع غزة، وجنوب لبنان، في حين ردّت المقاومة برشقات صاروخية والتصدي للطيران المغير.
اقرأ أيضًا: عدوان إسرائيلي على غزة وجنوب لبنان والمقاومة ترد
وجاءت هذه التطورات، بعد إعلان الاحتلال عصر أمس الخميس إصابة أربعة مستوطنين بجراح جراء إطلاق رشقات صاروخية من جنوب لبنان باتجاه المستوطنات شمال فلسطين المحتلة، بعد يومين من استباحة قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء الوحشي على المصلين المعتكفين واعتقال المئات منهم.
اقرأ أيضًا: إصابة 4 مستوطنين شمال فلسطين برشقات صاروخية من لبنان
وتعبر هذه التطورات عن حالة الغضب الفلسطيني العارم من استباحة قوات الاحتلال المسجد الأقصى واعتدائها الوحشي على المصلين المعتكفين خلال الأيام الماضية.
وشهد شهر مارس/آذار الماضي تصاعدًا في العمليات الفدائية، وفق مركز معلومات فلسطين -معطى- الذي رصد (1055) عملاً مقاوماً، بينها (143) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت (54، 46) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.
ومنذ بداية العام، قتل 19 إسرائيليًّا، وأصيب 133 آخرون بعمليات فدائية في الضفة والقدس المحتلتين، في حين استشهد 94 مواطنًا فلسطينيًّا، منهم 17 طفلا وامرأة ومعتقل، وأصيب المئات بجروح في اعتداءات اقترفتها قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين.