title: محمد سعيد با: القدس درة التاج والدفاع عنها واجب

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831870/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دكار – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد محمد سعيد با، رئيس المنتدى الإسلامي السينغالي، أن القدس وفي القلب المسجد الأقصى منها درة التاج، مشددًا على وجوب الدفاع عنها، وبذل الغالي والنفيس لأجلها.
وقال سعيد با في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” إن ما اقترفه الاحتلال في باحات المسجد الأقصى أمر شنيع، لا يغتفر، وتختلع له القلوب، وترتعد له النفوس، معبرًا عن إدانته بأشد العبارات لما وصفها وقاحة الصهاينة بالأقصى.
وأضاف: إن ما جرى في باحات المسجد الأقصى المبارك، ليست وصمة عار، على جبين شذاذ الآفاق من الصهاينة، ومن لفهم لفهم فحسب، وإنما ميسم ملتهب، نضعه على جباه وجنوب المنافقين، والمطبعين،.
وأشار المفكر السينغالي إلى أن المسجد الأقصى غالٍ ونفيس، ولأجله ترخص الدماء، وتبذل الأرواح، من أجل عزته وكرامته، تخاض المعارك، وتشرع البنادق.
وأكد سعيد با أن المرابطين والمعتكفين في باحات الأقصى، هم خيرة الناس، هم الصائمين المجاهدين المرابطين، الصامدين في أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين.
ودعا الأمة العربية والإسلامية إلى النفرة من أجل المسجد الأقصى المبارك، وتقديم كل ما هو ممكن لأجل تدعيم صمود المرابطين في الأقصى.