title: 130 ألف مصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831837/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدى عشرات الآلاف صلاة الجمعة الثالثة من شهر رمضان في المسجد الأقصى في القدس المحتلة، رغم قيود الاحتلال وعراقيله.
وامتلأت ساحات الأقصى ومصلياته بالمصلين الذين توافدوا منذ وقت مبكر من أحياء القدس وأراضي 48 والضفة المحتلة.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية: إن 130 الف مصل أدّوا اليوم صلاة الجمعة الثالثة من شهر رمضان المبارك في المسجد الأقصى.
وقال خطيب الجمعة في المسجد الأقصى المبارك الشيخ يوسف أبو سنينة: إن الأقصى في بلاء عظيم، ويتعرض للأذى والاعتداءات والاعتقالات والإبعادات بحق مرابطيه، والظلم الكبير الذي يخيّم على المسجد.
وأضاف أبو سنينة أنه ورغم الأحداث الأليمة والوقائع العصيبة التي شهدها المسجد الأقصى، إلا أن أهلنا أثبتوا أنهم الأوفياء والأمناء وأصحاب الديار.
وأكد أن الاعتداءات على المصلين والمعتكفين في الأقصى تنذر بالخطر الشديد، والواجب وقف هذه الاعتداءات وإعطاء المسلمين حقهم في حرية العبادة في مسجدهم وفي الوصول إليه.
وشدد على أن ما جرى أمر مستنكر، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن شعبنا متمسك بحقه في المسجد وسوف يبقى كذلك على العهد حتى يرث الله الأرض ومن عليها.
ومنذ وقت مبكر، شددت قوات الاحتلال إجراءاتها الأمنية في القدس والبلدة القديمة، على وقع مشهد متوتر في المسجد الأقصى المبارك في اليومين الماضيين، جراء اعتداءات الاحتلال وقمعها المعتكفين، ما فجر غضبًا فلسطينيا واسعا استدعى انطلاق عشرات الصواريخ من الجنوب اللبناني وقطاع غزة.
وأعلنت قوات الاحتلال نشر أكثر من 2300 من جنودها في القدس المحتلة، استعدادا لصلاة الجمعة اليوم.
وعقب الصلاة، شارك الآلاف في وقفة بساحات الأقصى هتفوا فيها للأقصى والقدس والمقاومة ونددوا بالتنسيق الأمني.

مصادر محلية:" #صور وقفة في المسجد الأقصى المبارك عقب صلاة الجمعة" pic.twitter.com/MtPNy1h1Ix— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 7, 2023

يذكر أنه قبيل شهر رمضان، أصدرت سلطات الاحتلال قرارا بشأن دخول سكان الضفة الغربية إلى القدس المحتلة لأداء صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى.
وبموجب القرار؛ فرضت سلطات الاحتلال الحصول على تصريح صلاة للوصول إلى القدس على الرجال من 45 إلى 55 عاما. ولا تشمل الإجراءات الجديدة سكان قطاع غزة، إذ يحظر الاحتلال وصولهم إلى القدس إلا بعد الحصول على تصاريح خاصة.
وأعلن منسق أعمال الاحتلال أنه سيُسمح لعدد محدود من الفلسطينيين من القطاع بدخول القدس. وسيشمل ذلك الرجال ممن تجاوزوا 55 عاما والنساء ممن تجاوزن 50 عاما.