title: مظاهرات حاشدة بالرباط ولندن تنديدًا بجرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831906/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلامخرجت في المغرب أكثر من 17 تظاهرة في أكثر من 11 مدينة، استجابة لنداء الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة الداعي للغضب تضامنا مع بيت المقدس والمرابطين فيه.
وفي لندن، انطلقت مظاهرة أمام السفارة الإسرائيلية تنديداً باقتحام قوات الاحتلال للمسجد الأقصى المبارك واستنكارا للعدوان المستمر على شعبنا في القدس والضفة وعموم الأراضي المحتلة.
وهدفت المظاهرات أيضا لدعم المرابطين المدافعين عن المسجد الأقصى المبارك، والاحتجاج على العدوان الإسرائيلي بالطائرات الحربية على قطاع غزة.
‏ونظمت المظاهرة بدعوة من المنتدى الفلسطيني في بريطانيا وعدد من المنظمات التضامنية.
وشن الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية عدة غارات على أنحاء متفرقة من قطاع غزة وجنوب لبنان، فيما يواصل قمعه وعدوانه على جموع المعتكفين في المسجد الأقصى المبارك منذ عدة أيام.