title: حماس تبارك عملية الأغوار وتحذر الاحتلال من استمرار عدوانه

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831833/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامباركت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عملية الأغوار البطولية، وحذرت الاحتلال من استمرار عدوانه على شعبنا الفلسطيني والمسجد الأقصى المبارك.
وقالت حماس في بيانٍ لها: نبارك عملية إطلاق النار البطولية التي نُفّذت صباح اليوم قرب “مستوطنة الحمرة” بالأغوار المحتلة، مشددة على أنها ردٌ طبيعي على جرائم الاحتلال المستمرّة بحق المسجد الأقصى وعدوانه الهمجي على لبنان وغزّة الصامدة.
اقرأ أيضًا: مقتل مستوطنتين وإصابة خطرة بإطلاق نار في الأغوار
وحذّرت حركة حماس الاحتلال من مغبّة الاستمرار في جرائمه بحق المسجد الأقصى، فشعبنا موحّدٌ سيواصل الدفاع عن نفسه وأقصاه الذي سيبقى إسلامياً خالصاً ولا مكان للاحتلال فيه ولا سيادة.
وقتلت مستوطنتان وأصيبت ثالثة بجروح خطيرة، اليوم الجمعة، في عملية فدائية بإطلاق النار استهدفت سيارتهم في الأغوار بالضفة الغربية المحتلة.
وانسحب منفذو العملية بسلام، في حين شرعت قوات كبيرة من جيش الاحتلال وبمساندة الطائرات المروحية، في عمليات تفتيش بحثاً عن المنفذين.