title: إصابات واعتقالات باعتداءات للاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831795/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب أربعة مواطنين، أحدهم طفل بجروح وآخرون بالاختناق، الليلة الماضية وفجر اليوم، جراء اعتداءات جديدة نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية، في حين اعتقلت تلك القوات 6 مواطنين من الخليل.
ففي الخليل، أصيب شابان برصاص قوات الاحتلال، اليوم الجمعة، خلال مواجهات اندلعت في بلدة بيت أمر، كما تم اعتقال أربعة آخرين من محافظة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وذكر مصدر محلي أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت منطقتي “خلة العين والطربيقة” في بلدة بيت أمر، وداهمت عددا من منازل المواطنين وفتشتها وعبثت بمحتوياتها، واعتقلت الأسيرين المحررين علام يوسف زعاقيق، وفراس ابراهيم أبو ماريا بعد الاعتداء عليه بوحشية أمام عائلته.
ووفق المصدر؛ اندلعت مواجهات شديدة بين الشبان وتلك القوات التي أطلقت الرصاص وقنابل الغاز السام المسيل للدموع باتجاه المواطنين، ما أدى إلى إصابة شابين بالرصاص في الحوض والفخذ الأيمن، ونقل المصابان إلى مستشفى الخليل الحكومي، وصفت حالتهما بين المتوسطة والخطيرة.
وفي السياق ذاته، اعتقلت قوات الاحتلال الشابين يوسف بدر عوض من بيت أمر، وإيهاب هشام أبو زهرة من بلدة يطا جنوب الخليل.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الفتيين محمد حسين بدوي وحذيفة الراعي من مخيم العروب شمال المدينة، بعد مداهمة عدد من المنازل، والاعتداء بالضرب على الأطفال والنساء.
واندلعت مواجهات شديدة بين قوات الاحتلال والشبان عند مدخل مخيم العروب الليلة الماضية، أطلق خلالها الجنود الأعيرة النارية وقنابل الغاز السام صوب المواطنين ومنازلهم.
وفي بيت لحم، أصيب شاب برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في الفخذ، خلال مواجهات في قرية حوسان غرب بيت لحم، ونقل المصاب إلى المستشفى.
وتركزت المواجهات في منطقة “المطينة” عند المدخل الشرقي لقرية حوسان، وتخللها إطلاق جنود الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز السام والصوت.
وفي سياق متصل، أصيب طفل برصاص الاحتلال خلال مواجهات اندلعت في بلدة الخضر جنوب بيت لحم، وتركزت المواجهات في منطقتي “التل” ومفترق “البالوع”.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز الساب والصوت صوب الفلسطينيين، ما أدى إلى إصابة طفل (16 عاماً)، بالرصاص في القدم، ونقل إلى المستشفى.
وفي القدس المحتلة، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة الرام (شمالا)، وتحديداً في ضاحية الأقباط بالبلدة، ما أدى إلى اندلاع مواجهات، تخللها إطلاق الاحتلال وابلاً من قنابل الغاز السام والصوت صوب المواطنين ومنازلهم.
وتسببت اعتداءات الاحتلال في اشتعال النيران في أجزاء من حديقة أحد المنازل في بلدة الرام، وهرعت طواقم الدفاع المدني إلى المكان لإخماد الحريق.
وعند مدخل مدينة أريحا الجنوبي، نصبت قوات الاحتلال حاجزاً عسكرياً، وأوقفت عدداً من المركبات الفلسطينية، ودققت في هويات ركابها.