title: حماس تدين العدوان الصهيوني على لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831744/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة المقاومة الإسلامية حماس، العدوان الصهيوني السافر على لبنان باستهدافه محيط مدينة صور فجر اليوم.
وقالت الحركة -في تصريح صحفي اليوم الجمعة-: إن العدوان الصهيوني على لبنان يعكس حالة التوحّش لدى قيادة الاحتلال الفاشي، وسياساته التي تهدّد الأمن والسلم في المنطقة بانتهاكه سيادة الدول العربية الشقيقة وحرمة المقدسات الإسلامية والمسيحية وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك.
اقرأ أيضًا: عدوان إسرائيلي على غزة وجنوب لبنان والمقاومة ترد
وحمّلت الحركة الكيان الصهيوني وقيادته الفاشية كامل المسؤولية عن تداعيات هذا التصعيد الخطير، مؤكدة التضامن مع لبنان والشعب اللبناني الشقيق.
ودعت الحركة جامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الإسلامي والأمم المتحدة إلى التحرك العاجل لوقف جرائم الاحتلال وغطرسته وانتهاكاته التي تجاوزت كل حدود.
وقصفت طائرات الاحتلال الصهيوني، فجر الجمعة، محيط مخيم الرشيدية للاجئين الفلسطينيين قرب مدينة صور اللبنانية، بالتزامن مع عدوان مماثل على قطاع غزة.
وسُمع دوي انفجار في مدينة صور وضواحيها جنوبي لبنان.
وفي وقت سابق، قال جيش الاحتلال: إنه بدأ توجيه ضربات في الأراضي اللبنانية وقطاع غزة.
وجاءت هذه التطورات، بعد إعلان الاحتلال عصر أمس الخميس إصابة ثلاثة مستوطنين بجراح جراء إطلاق رشقات صاروخية من جنوب لبنان باتجاه المستوطنات شمال فلسطين المحتلة، بعد يومين من استباحة قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء الوحشي على المصلين المعتكفين واعتقال المئات منهم.