title: الرشق يحمل الاحتلال تداعيات الاعتداء على مصلي الفجر بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831756/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
حمل عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق حكومة الاحتلال الفاشية المسؤولية الكاملة عن الاعتداء الوحشي لقوات الاحتلال على جموع المصلين المتوجهين للمسجد الأقصى لصلاة الفجر هذا اليوم.
وقال الرشق -في تصريح مقتضب اليوم الجمعة-: إن هذا الاعتداء يعد إمعانا في جرائم الاحتلال وتصعيدا خطيرا، مؤكدا أن شعبنا سيواصل احتشاده في الأقصى، وتحدي غطرسة المحتل، والدفاع عن مسجدهم بالدماء والأرواح.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يعتدي على المصلين عند باب حطة بالقدس
واعتدت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر اليوم الجمعة- على المصلين قرب باب حطة في البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وقالت مصادر مقدسية: إن قوات الاحتلال اعتدت على المصلين عند باب حطة، وحاولت عرقلة دخولهم للمسجد الأقصى لأداء صلاة الفجر في الجمعة الثالثة من شهر رمضان.