title: مصلون يحيون الفجر العظيم في الكويت نصرةً للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831857/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الكويت – المركز الفلسطيني للإعلام
أحيا العشرات في الكويت، صلاة فجر اليوم الجمعة، في مسجد “الإمام ابن المنذر”، بمنطقة مبارك الكبير (جنوبي العاصمة).
 جاء ذلك تلبية لدعوة “ملتقى القدس” بالتعاون مع فريق “وعد المقدسي”، تحت شعار “نداء الأقصى يصدح بالفجر العظيم”، تضامناً مع المرابطين في المسجد الأقصى المبارك.
وقال إمام المسجد صلاح المهيني، في كلمة بعد الصلاة: إنّ هذه الدعوة جاءت لـ”نصرة المسجد الأقصى، ورفضاً للاعتداءات الصهيونية على المرابطين والمعتكفين في المسجد”، وفق “قدس برس”.
وأضاف أن “الكيان الصهيوني يريد فرض واقع جديد، وهو هيمنته على المسجد، ونزع السيادة من الأوقاف الأردنية”.
وأكد المهيني أن “المسجد الأقصى قضية إسلامية، وواجب على الأمة نصرتها بكافة أوجه الدعم، وعلى رأسها تثبيت المرابطين، وإعانة أسرهم لما يقومون به من دور عظيم في مواجهة الاحتلال الغاصب”.
وأشار إلى أهمية استثمار وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي في نشر الوعي والدفاع عن المسجد والمرابطين فيه.
وحذر من مخططات الكيان الصهيوني الممتدة من النيل إلى الفرات، وحلمهم في بناء إسرائيل الكبرى.
ودعا المهيني الشعب الكويتي إلى دعم فلسطين “ليس بعدها قضية دينية فقط، بل لأنها أصبحت قضية استراتيجية”.
وانطلقت “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له، ومحاولات تهويده، وأداء الطقوس التلمودية فيه، ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك، وامتدت للعديد من مساجد فلسطين وبعض الدول العربية.
وفي الأيام الماضية، تواصلت دعوات النفير لإسناد المعتكفين والمرابطين في المسجد الأقصى المبارك، في وجه اعتداءات الاحتلال، والتصدي لمخططات المستوطنين الرامية خلال ما يسمى عيد الفصح اليهودي.
والأربعاء الماضي أصيب عشرات المصلين بعدما اقتحمت قوات الاحتلال المصلى القبلي في المسجد الأقصى، وأخرجت المعتكفين منه بالقوة بعد الاعتداء عليهم بوحشية واعتقلت 440 منهم.