title: الاحتلال يعترف بمقتل جندي بهجوم حزب الله على الحدود اللبنانية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853987/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني -مساء الخميس- بمقتل جندي إسرائيلي بالهجوم الذي نفذه حزب الله أمس بصاروخ موجه على الحدود اللبنانية.
وأعلنت المقاومة الإسلامية في لبنان (حزب الله) استهداف موقع الجرداح ‏الصهيوني مقابل منطقة الضهيرة بالصواريخ المُوجّهة مما أدى إلى سقوط عدد كبير من الإصابات ‏المؤكدة في صفوف قوات الاحتلال بين قتيل وجريح.
وقالت المقاومة الإسلامية في بيانٍ لها: إن الاستهداف يأتي ردًّا حازما على الاعتداءات الصهيونية الاثنين الماضي التي أدّت إلى ‏استشهاد عدد من المجاهدين وهم الشهداء: حسام ابراهيم، وعلي فتوني، وعلي حدرج.
وأكدت المقاومة الإسلامية مُجدّدًا أنها ستكون حاسمة في ردها على الاعتداءات الإسرائيلية التي ‏تستهدف بلدنا وأمن شعبنا خاصة عندما تؤدي هذه الاعتداءات إلى سقوط الشهداء.‏
وأعلن حزب الله -مساء الثلاثاء- استهداف آلية إسرائيلية في مستوطنة أفيفيم في الجليل الأعلى بصاروخين موجهين.
وقال حزب الله في بيان له: ردًّا على الاعتداءات الإسرائيلية التي استهدفت عددا من نقاط المراقبة التابعة للمقاومة ‏الإسلامية، استهدف مجاهدونا مساء هذا اليوم ملالة إسرائيلية من نوع زيلدا عند موقع ‏الصدح غرب بلدة صلحا (المستعمرة المسماة أفيفيم) بصاروخين موجّهين وتم إصابتها ‏وتدميرها بالكامل.‏
وأعلنت كتائب القسام أنها نفذت قصفا صاروخيا مركزا على الجليل الغربي ضمن معركة طوفان الأقصى.