title: حمادة: عملية الأغوار تؤكد أن رد المقاومة سريع والأقصى خط أحمر

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831824/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، أن عملية الأغوار البطولية والتي أسفرت عن مقتل مستوطنتين وإصابة ثالثة بجراح خطيرة، تؤكد أن المقاومة ردها سريع وفي أمكان حساسة أمنياً للاحتلال.
وشدد حمادة -في تصريح صحفي نقلته حرية نيوز- على أن المقاومة متجذرة في قلوب أبناء شعبنا والمرابطين في المسجد الأقصى، وعدوان الاحتلال على المرابطين لن يمر، والمقاومة تقول دائماً إن الأقصى خط أحمر، وكل ما يقوم به الاحتلال عبث بصواعق التفجير.
ووجه التحية لشبابنا الثائر ومقاومتنا الباسلة التي تصدت للعدوان الصهيوني على غزة بدفاعتها الجوية، مضيفاً أن الأوفياء للأقصى يردون اليوم على عدوان الاحتلال بعملية بطولية في الأغوار.
ووقعت عملية الأغوار على شارع رقم 57 بالضفة الغربية، واستهدفت سيارة للمستوطنين قرب مستوطنة “الحمرا” بمنطقة الأغوار الشمالية، وأدت لمقتل مستوطنتين، وإصابة ثالثة بجراح حرجة.
اقرأ أيضًا: مقتل مستوطنتين وإصابة خطرة بإطلاق نار في الأغوار
وانسحب منفذو العملية بسلام، في حين شرعت قوات كبيرة من جيش الاحتلال وبمساندة الطائرات المروحية، في عمليات تفتيش بحثاً عن المنفذين.