title: إصابة جندي إسرائيلي بعملية إطلاق نار بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831716/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب جندي إسرائيلي مساء اليوم الخميس، في عملية إطلاق نار نفذها فلسطيني في البلدة القديمة بمدينة القدس.
وقالت منظمة إنقاذ بلا حدود الإسرائيلية إن جندياً أصيب قرب مفرق مستوطنة “آدم” بالقدس، بعد إطلاق النار عليه، قبل أن ينسحب المنفذ.
وأشارت القناة 12 الإسرائيلية، إلى أن الجندي أصيب بجراح متوسطة من شظايا الرصاص، وجرى نقله إلى مستشفى هداسا. 
وتشهد البلدة القديمة في مدينة القدس حالة من التوتر في أعقاب الاعتداءات المتتالية على المصلين والمعتكفين في المسجد الأقصى، والانتهاكات التي ينفذها الاحتلال ومستوطنوه في المدينة.
وتصاعدت وتيرة أعمال المقاومة خلال شهر مارس/ آذار الماضي، حيث رصد تقرير مركز “معطى”، 1055 عملاً مقاوماً؛ بينها 143 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.