title: القرة داغي لـ”المركز”: علماء الأمة يفتون بوجوب الدفاع عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831663/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
طالب الشيخ علي القرة داغ الأمين العام لاتحاد علماء المسلمين الشعوب العربية والإسلامية والقادة بالتدخل لحماية المسجد الأقصى المبارك.
وفي تصريح خاص بالمركز الفلسطيني للإعلام، قال القره داغ إن الصهاينة يريدون القضاء على المسجد الأقصى، وهدمه، ويريدون اجتثاث الشعب الفلسطيني وهم لا يعترفون بوجوده.
وأضاف: ماذا بقي لنا حتى نساوم، ولذلك يفتي علماء الأمة بوجوب الدفاع والحماية للمسجد الأقصى المبارك، بكل الوسائل المتاحة.
“ومن هذه الوسائل الاعتكاف، الذي أصبح واجبًا على كل قادر، ويكون بنية الرباط ودفع العدوان ومجابهتهم بكل الوسائل حال اقتحامهم مسرى النبي”، وفق القرة داغي.
ودعا إلى فرض الاعتكاف في المسجد الأقصى بالقوة، والوصول إلى المسجد بكل الوسائل رغم أنف الاحتلال.
ودعا كذلك لاعتبار الجمعة المقبلة، وهي الجمعة الثالثة من رمضان، يومًا لنصرة والغضب للمسجد الأقصى المبارك، ويجب أن يرى العالم كله أن يرى الغضب، وذلك بالمظاهرات والاعتصامات.
وقال القرة داغي: نحن ندعو شعبنا الفلسطيني للحماية المباشرة والاعتكاف، ونحيي بصورة خاصة المرابطين والمرابطات في الأقصى.