title: قاسم: جرائم الاحتلال على الأقصى لن تمر دون رد

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831800/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلام
أكد حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس، أن قضية المسجد الأقصى ستبقى قادرة على تفجير الأوضاع في كل مرة، لأن شعبنا ومقاومته لن تمرر جرائم الاحتلال دون رد عليها.
وقال قاسم في تصريحٍ صحفيٍّ، صباح الجمعة: حركة حماس ومعها كل قوى شعبنا ستواصل ممارسة حقها في الدفاع عن هوية المسجد الأقصى، وسنشكل دائما درعًا وسيفًا للقدس والأقصى.
اقرأ أيضًا: تآكل الردع الإسرائيلي .. رسائل النار من جنوب لبنان وغزة
وشدد على أن الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى سيبقى قضية مركزية لشعبنا وأمتنا، وحولها تتوحد الجبهات وتترابط الساحات.
وتعقيبا على عدوان الاحتلال على قطاع غزة، قال قاسم: الاحتلال يظن أنه بإمكانه أن يوقف خيارتنا في الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك عبر هذا العدوان.
اقرأ أيضًا: عدوان إسرائيلي على غزة وجنوب لبنان والمقاومة ترد
وأضاف: هذا وهم كبير وسيكتشف الاحتلال أنه أخطأ في حساباته حينما هاجم قطاع غزة لتحقيق هذا الهدف.
وأشار إلى أن الاحتلال هو من بدأ كل هذا التصعيد حينما هاجم المعتكفين والمرابطين في المسجد الأقصى بطريقة همجية وغير مسبوقة.
ولفت إلى أن هناك بطولة كبيرة يرسمها الشعب الفلسطيني في كل ساحات وجوده في الداخل والخارج، وأن حماس رسخت ترابط الساحات ووحدة الجبهات.
وأكد أن المقاومة وكتائب القسام سترد على أي عدوان على شعبنا، وستكون درعاً وسيفاً لشعبنا وللمسجد الأقصى وهي قادرة على رد العدوان.
وشدد على أن المعركة على المسجد الأقصى ستكون نهايتها انتصارا للشعب الفلسطيني.
وعاد الهدوء الحذر إلى شمال فلسطين المحتلة وجنوبها، بعدما شنت طائرات الاحتلال الصهيوني -الليلة الماضية وفجر اليوم وصباحه- سلسلة غارات جوية على قطاع غزة، وجنوب لبنان، في حين ردّت المقاومة برشقات صاروخية والتصدي للطيران المغير.
وجاءت هذه التطورات، بعد إعلان الاحتلال عصر أمس الخميس إصابة ثلاثة مستوطنين بجراح جراء إطلاق رشقات صاروخية من جنوب لبنان باتجاه المستوطنات شمال فلسطين المحتلة، بعد يومين من استباحة قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء الوحشي على المصلين المعتكفين واعتقال المئات منهم.