title: 5 شهداء منذ الصباح .. استشهاد طفل ومواطنة برصاص الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853977/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، مساء الخميس، استشهاد طفل ومواطنة برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في قلقيلية ورام الله، لترتفع حصيلة الشهداء اليوم إلى خمسة في الضفة المحتلة.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد الفتى مهتدي ماجد سليم (١٧ عاماً) برصاص الاحتلال الحي في بلدة جيوس قضاء قلقيلية.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن الطفل سليم أصيب بالرصاص الحي في ظهره خلال مواجهات اندلعت في جيوس، مضيفة أن قوات الاحتلال احتجزت مركبة الإسعاف التي تقله ومنعتها من المرور.
وفي سياق متصل، أصيب شاب بالرصاص الحي المتفجر “الدمدم” في القدم، خلال مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة قلقيلية، نقل إثرها للمستشفى.
وفي وقت سابق قالت الوزارة في بيان لها: إن المواطنة رندة عبد الله عبد العزيز عجاج (37 عاما)، استشهدت برصاص الاحتلال قرب بلدة سلواد شمال شرق رام الله.
وذكرت مصادر محلية إن”المواطنة عجاج، وهي من بلدة دير جرير، أصيبت بعيار ناري في الظهر، مع نجلها نُقلت إثره إلى مجمع فلسطين الطبي بمدينة رام الله في حالة حرجة، ليعلن عن استشهادها لاحقا.
ومساء اليوم استشهد البطل المقاتل خالد محتسب، بعد تنفيذه عملية إطلاق نار في القدس المحتلة أدت لإصابة جنديين صهيونيين.
وفي وقت سابق اليوم، استشهد مواطن ونجله برصاص مستوطنين خلال استهدافهم لمشييعي شهداء بلدة قصرة أمس.
وأفادت مصادر محلية أن المواطن إبراهيم أبو ريدة (62عاماً)، استشهد مع نجله أحمد (25 عاما) في كمين نصبه مستوطنون لمشييع شهداء بلدة قصرة.
وأمس استشهد أربعة مواطنين بينهم طفلان، وأصيب 11 آخرون، بالرصاص الحي، خلال مواجهات مع جيش الاحتلال ومستوطنين في بلدة قصرة، جنوب نابلس.
وبالشهداء الجدد يرتفع عدد الشهداء في الضفة إلى 34 شهيدًا بينهم سيدة و5 أطفال منذ السبت الماضي.
وتشهد الضفة الغربية حالة غضب وحراك ثوري ومواجهات مع قوات الاحتلال نصرة لغزة وانخراطا في معركة طوفان الأقصى.