title: إندونيسيا تدين عدوان الاحتلال على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831783/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جاكرتا – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حكومة إندونيسيا عدوان قوات الاحتلال الصهيوني على المسجد الأقصى الأربعاء الماضي.
وقالت وزارة الخارجية الإندونيسية في بيان لها: إنها تدين بشدة الهجوم من القوات الإسرائيلية على المسجد الأقصى في شهر رمضان، وما نجم عنه من إصابات واعتقالات.
وأكدت الوزارة أن الهجوم الإسرائيلي يمثل انتهاكا لحرمة المسلمين في العالم وشهر رمضان وانتهاكا صارخا من شأنه تهديد الاستقرار في المنطقة.
اقرأ أيضًا: التفاصيل الكاملة لاقتحام الاحتلال الأقصى وقمع المعتكفين
ودعت الحكومة الإندونيسية الأمم المتحدة والمجتمع الدولي لاتخاذ إجراءات صارمة وواقعية لإنهاء الانتهاكات الإسرائيلية في المسجد الأقصى.
وفي السياق أدانت مجلس علماء المسلمين في إندونيسيا الهجوم الإسرائيلي على المصلين في المسجد الأقصى في القدس المحتلة.
اقرأ أيضًا: تفاصيل الدمار الناجم عن عدوان الاحتلال بالأقصى
ودعا نائب رئيس مجلس العلماء المسلمين في إندونيسيا أنوار عباس في مؤتمر صحفي الخميس، الشعب الإندونيسي للتضامن مع المأساة التي يعاني منها الشعب الفلسطيني، بما فيها المعاناة التي نجمت عن العدوان على المصلين في المسجد الأقصى.
وأضاف أن كل من لديه ضمير وروح التضامن المنبعثة عن القيم الإنسانية لا يمكن أن يتسامح على الانتهاكات الإسرائيلية حتى تحقيق الحرية للشعب الفلسطيني بلا شروط.
وأصيب العشرات من المصلين بعدما اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر الأربعاء- المسجد الأقصى، وأطلقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية داخل المصلى القبلي واقتحمته ونفذت اعتداءات وحشية على المعتكفين وأخرجتهم بالقوة واعتقلت 440 منهم.