title: مستوطنون يحرقون مركبات ويخطون شعارات عنصرية في كفر قاسم

link: https://palinfo.com/news/2023/04/07/831779/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كفر قاسم – المركز الفلسطيني للإعلام
أحرق مستوطنون صهاينة، فجر الجمعة، مركبات وخطوا عبارات عنصرية معادية للعرب في مدينة كفر قاسم، داخلي أراضي 48 المحتلة.
وأفاد شهود عيان من كفر قاسم بأن مجموعة من إرهابي “تدفيع الثمن” اعتدت على مركبات لمواطنين من سكان المدينة، وأحرقوها، وخطوا عبارات معادية للعرب، وتسببوا بأضرار في الممتلكات، وفق موقع عرب 48.
يذكر أن عصابة “تدفيع الثمن” اعتدت في شباط/ فبراير 2022 وفي آذار/ مارس 2021 على ممتلكات المواطنين في كفر قاسم وأعطبت إطارات مركبات خصوصية وخطت عبارات عنصرية معادية للعرب، وكذلك تنفيذ اعتداء إرهابي، يوم 28 تموز/ يوليو 2019، تضمن إعطاب إطارات مركبات وشاحنات وخط شعارات عنصرية معادية للعرب في المدينة.

وسبق أن أقدم متطرفون يهود، في 2 كانون الأول/ ديسمبر 2018، على كتابة عبارات عنصرية معادية ومسيئة للعرب ومنها “تدفيع الثمن” و”انتقام” ووسم “نجمة داود” على محال تجارية وجدران منازل، وإعطاب إطارات 32 سيارة خصوصية في الحي الشرقي المتاخم لبلدة “رأس العين”.
وتنفذ عصابات “تدفيع الثمن” اعتداءات عنصرية في العديد من البلدات الفلسطينية، وتستهدف العصابات أيضا الأماكن المقدسة والمساجد والكنائس والمقابر الإسلامية والمسيحية.