title: بنغلاديش تدين الهجوم الإسرائيلي على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831701/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دكا – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت بنغلاديش بشدة، الهجوم الإسرائيلي على “المصلين المسلمين الأبرياء بالمسجد الأقصى في القدس الشرقية المحتلة”.
ونددت وزارة الخارجية، في بيان، مساء اليوم الخميس، بالهجوم قائلة إن “القوات الإسرائيلية استخدمت صباح الأربعاء، العنف ضد المصلين والمدنيين أثناء تأدية الصلاة”.
وأضاف البيان أن “بنغلاديش تعرب عن قلقها العميق إزاء انتهاكات القوات الإسرائيلية للمعايير المدنية الأساسية، وقوانين حقوق الإنسان الدولية والاتفاقيات الدولية”.
وأكدت الخارجية “دعمها لحق الشعب الفلسطيني غير القابل للتصرف في وطن مستقل وذي سيادة”.
وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلي قد اقتحمت المسجد الأقصى يومي الثلاثاء والأربعاء الماضيين، واعتدت على المصلين والمعتكفين في المسجد القبلي، واخرجتهم بالقوة، وسط إدانات عربية ودولية.