title: مؤسسات كويتية: الاحتلال مارس أبشع صور العدوان في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831692/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الكويت – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت مؤسسات مجتمع مدني في الكويت، اليوم الخميس، اعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلي على المسجد الأقصى والمعتكفين فيه.
وقالت المؤسسات في بيان مشترك، إن “قوات الاحتلال الصهيوني مارست ليلة الأربعاء 14 رمضان، أبشع صور العدوان والتنكيل بحق المعتكفين الركع السجود تمهيداً لتمرير الممارسات التوراتية في عيد الفصح العبري، على مرأى ومسمع من العالم أجمع”.
وأضافت المؤسسات أن “هذه الممارسات المخزية ما هي إلا حلقة من سلسلة مشروع التقسيم الزماني والمكاني الذي يريد الاحتلال فرضه على الأقصى وأهله متعدياً بذلك على المقدس والأرض والإنسان في القدس وفلسطين”.
وأكدت على “موقفها الثابت والداعم للفلسطينيين”، مشيدة بـ”صمود المرابطين والمرابطات الذين يذودون عن الأقصى المبارك بالنيابة عن الأمة”.
وأشارت مؤسسات المجتمع المدني الكويتية، إلى أن “العدو الصهيوني بهذه الغطرسة والإرهاب يستنفذ كل ما عنده من الأدوات والوسائل ويصبح أكثر عجزاً أمام إرادة الأمة في حماية أقصاها والذود عن قدسها وتحرير أرضها فلسطين”.
ودعت المؤسسات الكويتية “الفعاليات والمؤسسات والشخصيات على مختلف الأصعدة في الكويت وفي وطننا العربي والإسلامي وفي العالم الحر أن تستمر الجهود وأن ترفع مستوى المساندة لقضيتنا العادلة”.
وتابعت “إننا لأقرب من ذي قبل إلى زوال هذا الاحتلال ورجوع الحق لأصحابه”.
واقتحمت قوات الاحتلال، مساء أمس الأربعاء، باحات المسجد الأقصى مجددا؛ وأخرجت المرابطين المتواجدين داخل المصلى القبلي بالقوة ومنعت اعتكافهم، مستخدمةً الرصاص المطاطي، وقنابل صوت وغاز سام، ما أدى لإصابة واعتقال المئات منهم.