title: دعوات للتظاهر أمام السفارة الإسرائيلية في لندن

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لندن – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا “المنتدى الفلسطيني” في بريطانيا (مؤسسة أهلية)، وعدد من المنظمات التضامنية، لمظاهرة غدا الجمعة أمام السفارة الإسرائيلية في لندن، احتجاجاً على اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي للمسجد الأقصى المبارك، والاعتداء على المصلين وإصابة العشرات واعتقال المئات منهم.
وقال المنتدى في تصريح صحفي اليوم الخميس، أن التظاهرة تأتي: “رفضا لمحاولات الاحتلال فرض التقسيم الزماني لقبلتنا الأولى ومسرى نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، ودعماً لصمود أهلنا في القدس المحتلة.
ويشار إلى أن قوات الاحتلال اقتحمت المسجد الأقصى المبارك، مساء أمس الأربعاء، واعتدت على المصلين والمعتكفين فيه بقنابل الصوت والغاز السام والرصاص المطاطي، وأخرجتهم منه بالقوة، ما أدى لإصابة عدد منهم.