title: عبد الهادي ينفي تصريحات منسوبة له في مجلة” نيوزويك” الأمريكية.

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853975/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامنفى ممثل حركة حماس في لبنان أحمد عبد الهادي تصريحات منسوبة له في مجلة” نيوزويك” الأمريكية.
وقال عبد الهادي في تصريح له، مساء الخميس: فوجئتُ بنشر تصريحات منسوبة لي وادعاء إجراء مقابلة لي حول معركة طوفان الأقصى على مجلة” نيوزويك” الأمريكية، وأؤكد أن هذه التصريحات عارية عن الصحة ولم أُدلِ بأي تصريحات لنيوزويك بهذا الشأن.‏ودعا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة وسط الهجمة الإعلامية لتشويه المقاومة وإنجازاتها.