title: أم عاصف البرغوثي توصي الشباب بالتصدي للاحتلال نصرةً الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831638/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأوصت أم عاصف البرغوثي، زوجة القيادي الراحل عمر البرغوثي، الشباب الفلسطيني بالتمسك بالعقيدة في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي في ظل هجمته الشرسة ضد المسجد الأقصى المبارك، مؤكدة أن الذي يقاتل عن عقيدة يتحدى الاحتلال والعالم كله بكل شجاعة.
وقالت أم عاصف، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”: “عندما يقاتل الشبان الاحتلال بالعقيدة، يعلمون أنهم لا يصيبهم إلا ما كتب الله لهم، وأنه لن تنقضي من أعمارهم شيئا ما دامت مكتوبة ومقدرة لهم”.
وشددت أن الجبن لا يطيل عمراً ولا الشجاعة تقصر عمراً، مبينة أن الكثيرين يموتون بعمر الورد بحوادث سير وبالموت المفاجئ.
وقالت إن بن غفير يقاتل عن عقيدة، داعية الله أن يكون دمار الشعب الإسرائيلي عبر حماقته.
واقتحم قرابة 200 مستوطن، صباح اليوم الخميس، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال، في أول أيام ما يسمى “عيد الفصح العبري”، ونفذوا جولات استفزازية بالزي الكهنوتي، وأدوا طقوسا تلمودية.
وشهد المسجد الأقصى المبارك الليلة الماضية، اعتداءات على المصلين والمعتكفين وإخراجهم من المصلى القبلي بالقوة، تخللها إطلاق الرصاص المطاطي وقنابل الصوت والغاز، أصيب على إثرها عدد من المصلين.
وتتواصل الدعوات المقدسية لشد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك، والرباط في باحاته، من أجل التصدي لمخططات المستوطنين التي تحاول المس بمكانته الدينية، وتنتهك حرمة المسجد وحرمة شهر رمضان.