title: الكتلة الإسلامية بجامعة القدس تطلق حملة “درع الأقصى” لإسناد المعتكفين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831630/
Words level 1:0   {}
Words level 2:2   {'نحرق الأرض': 1, 'سنحرق الأرض تحت أقدامهم': 1}
Words level 3:1   {'رد بكل قوة وبكل الأدوات': 1}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأطلقت الكتلة الإسلامية بجامعة القدس، حملة بعنوان “درع الأقصى”، ردا على اعتداءات الاحتلال في المسجد الأقصى.
وردت كتلة جامعة القدس على اعتداءات الاحتلال على المعتكفين بالأقصى، بحملة عنوانها “درع الأقصى الحصين”.
واعتقلت قوات الاحتلال مئات المعتكفين بالأقصى، بينهم كوادر وطلبة من الكتلة الإسلامية أثناء رباطهم بالمسجد المبارك.
وفي وقت سابق، دعا نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري أبناء الشعب الفلسطيني في كل مكان؛ للرد بكل قوة وبكل الأدوات، على هذه الجريمة البشعة.
وشدد “العاروري” على أن الرد مطلوب ليعلم الجميع وفي مقدمتهم حكومة الاحتلال الفاشية المجرمة، أن المس في المقدسات الإسلامية، سيكون له ثمن كبير، وسنحرق الأرض تحت أقدامهم.
وأكدت حركة حماس أن عدوان سلطات الاحتلال على المعتكفين في الأقصى جريمة نكراء، وجزء من حربها الدينية على المسجد المبارك.