title: مجهولون يطلقون النار صوب الأسير المحرر ماهر برقان في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831623/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل- المركز الفلسطيني للإعلامأطلق مسلحون مجهولون، فجر اليوم الخميس، النار صوب الأسير المحرر ماهر برقان في محافظة الخليل، وذلك عقب خروجه من صلاة الفجر.
وتعرضت مركبة الأسير المحرر برقان لإطلاق نار، ما أدى إلى إصابتها بأضرار، فيما علّق برقان على محاولة اغتياله قائلاً: “الحمد الله رب العالمين وحسبنا الله ونعم الوكيل”، مرفقاً صورة الرصاصات التي استهدفت مركبته.
وأثارت الجريمة ردود فعل غاضبة ومستنكرة لهذه العملية التي استهدفت الأسير المحرر برقان، وسط مطالبات بالكشف عن المتورطين ومحاسبتهم ووضع حد للفلتان الأمني.
من جهتها، أكدت الكاتبة والناشطة السياسية لمى خاطر، أنّ استهداف الأسير المحرر الشيخ ماهر برقان في الخليل فجر اليوم، عملٌ جبان، ورصاص ضال، يهدف إلى حرف بوصلة الشعب الفلسطيني.
وقالت خاطر إن “هؤلاء المجرمون الأنذال ينسحبون من معارك الشرف الحقيقية، وفوق ذلك يستغلون انشغال الناس بعدوان الاحتلال على المقدسات لتنفيذ جرائمهم ضد الأحرار والفاعلين في المجتمع”.
وتابعت: “هذا تماماً ما يليق بأشباه الرجال وبيادق المحتل، ولكن هيهات أن يظفروا بأهدافهم الدنيئة”.