title: المستوطنون يقتحمون الأقصى بالزي الكهنوتي في أول أيام “عيد الفصح العبري”

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831607/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم عشرات المستوطنين، صباح اليوم الخميس، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال، في أول أيام ما يسمى “عيد الفصح العبري”.
ونفذت مجموعات كبيرة من المستوطنين اقتحامات لباحات المسجد الأقصى بالزي الكهنوتي، وأدوا جولات استفزازية وطقوسا تلمودية.
وأبعدت قوات الاحتلال المعتكفين عن مسار المستوطنين وعن المصلى القبلي بعد أن أخرجت معظمهم ومنعت الشبان من دخول الأقصى.
وتجمع عشرات المستوطنين عند أبواب المسجد الأقصى، وأدوا طقوسا وصلوات تلمودية، فيما أطلقت قوات الاحتلال طائرة مسيرة فوق المسجد الأقصى لتأمين اقتحام المستوطنين.
ومقابل تأمين قوات الاحتلال للاقتحامات، منعت فجر اليوم الخميس، آلاف المواطنين من سكان الضفة والقدس ومناطق الداخل الفلسطيني المحتل، من دخول المسجد الأقصى المبارك لأداء صلاة الفجر.
وذكرت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال منعت المقدسين ومن حملة الهوية الزرقاء ممن تقل أعمارهم عن 40 عامًا من أداء صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك.
وأدى المئات من الفلسطينيين صلاة الفجر على الأسفلت في شوارع القدس بعد منعهم من دخول الأقصى.
وفرضت قوات الاحتلال إجراءات مشددة في المدينة المقدسة ومحيط البلدة القديمة والمسجد الأقصى.
وشهد المسجد الأقصى المبارك الليلة الماضية، اعتداءات على المصلين والمعتكفين وإخراجهم من المصلى القبلي بالقوة، تخللها إطلاق الرصاص المطاطي وقنابل الصوت والغاز، أصيب على إثرها عدد من المصلين.