title: عبد الجبار سعيد: ما يجري في الأقصى معركة وجود وحق مقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/06/831605/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو قيادة حركة حماس في الخارج عبد الجبار سعيد، إن ما يجري في المسجد الأقصى معركة وجود وإرادة وحق مقدس في المسجد الأقصى المبارك.
ويرى، في تصريح صحفي تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن العدوان الصهيوني على المعتكفين، وعلى حرمة المسجد الأقصى، لابد أن يواجه بكل مقاومة ممكنة.
ودعا أبناء الشعب الفلسطيني في فلسطين المحتلة، وفي كل أماكن تواجدهم، لمزيد من الحضور المكثف للمسجد الأقصى، والاعتكاف فيه، ليصبح المعتكفون بمئات الآلاف لمواجهة ما وصفه بـ”العدوان الفاشي العنصري”.
وشدد أن الاعتكاف في المسجد الأقصى لم يعد مسألة اختيارية، بل تدخل في دائرة الوجوب الشرعي دفاعا عن المسجد الأقصى والمعتكفين، داعياً الجميع للاحتشاد، ومحاولة الوصول للقدس والمسجد الأقصى بكل وسيلة ممكنة، ونصرتهما.
وطالب بضرورة عدم السماح للاحتلال بكسر إرادة الشعب الفلسطيني، داعياً المقاومة للاشتباك معه عند كل النقاط والحواجز، وجعله يعيش كل حالات القلق التي لا يتصورها.
وعدّ العدوان على المسجد الأقصى والمعتكفين عدواناً على الأمة جمعاء، مطالباً أبناء الشعوب العربية والإسلامية بعدم خذلان القدس والمسجد الأقصى، “كي يعلم هذا العدو أن المسجد الأقصى ليس رخيصا، وليس هينا على المسلمين”.
ويرى أن ذلك يستدعي النزول إلى الشوارع، للإعلان عن نصرة الأهل في فلسطين، والوقوف بجانب المعتكفين والمسجد الأقصى، والضغط على الاحتلال لوقف عنصريته وفاشيته وعدوانه على المصلين.