title: هنية يتلقى اتصالاً هاتفياً من زعيم تحالف الفتح العراقي

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853970/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، اتصالاً هاتفياً من زعيم تحالف «الفتح» هادي العامري؛ مؤكداً وقوف العراقيين إلى جانب الشعب الفلسطيني ومقاومته.
وقال العامري: “نحن وكل الشعب العراقي بكل فئاته، سنة وشيعة وأكرادا، معكم وإلى جانبكم ومع فلسطين والقدس والأقصى، مشيداً بما أنجزته المقاومة في السابع من أكتوبر الجاري بشكل أذهل العدو”.
من جانبه؛ عبر رئيس الحركة عن تقديره لهذا الاتصال، وقال:”إن ما قام به مقاتلو القسام في السابع من أكتوبر حقق اختراقاً وتحولاً استراتيجياً، بدءا من الساعات الست الأولى في مجال الصراع مع العدو، مشيراً إلى أن هذا الجيش الذي قال إنه لا يقهر فر هاربا أمام المقاومة، واليوم يعود ليستعرض قوته بقتل المدنيين وتدمير البنى التحتية وتدمير المنازل والمساجد والجامعات، وارتكاب جرائم حرب محاولاً محو هزيمته.
وشدد رئيس الحركة على أنه لا يمكن كسر إرادة الشعب الفلسطيني ومقاومته، مثمناً موقف العراق بكل أطيافه وفئاته تجاه فلسطين ومقاومتها وتجاه معركة طوفان الأقصى.