title: لليلة الثالثة تواليًا.. الاحتلال يقتحم الأقصى وحماس تشيد بالمعتكفين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831591/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء الأربعاء، المصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك لإخراج المعتكفين منه وذلك لليلة الثالثة تواليًا، فيما أشادت حركة حماس بالمعتكفين الأبطال.
وأفادت مصادر مقدسية بأن قوات الاحتلال اقتحمت باحات الأقصى مجددا استعداداً لمنع اعتكاف المصلين في المسجد القبلي.
وأكدت أنّ قوات الاحتلال أطلقت أعيرة نارية وقنابل غاز صوب المعتكفين.
من جهته، قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن العودة لقمع المعتكفين في الأقصى مساء اليوم إصرار من العدو على الإجرام وإراقة الدماء، ويؤكد دور المرابطين والمرابطات البطولي في حماية الأقصى وإفشال مخططات المستوطنين.
وأضاف في تصريح صحفي: “المعتكفون شوكة في حلق الاحتلال ورأس حربة شعبنا في صد العدوان عن قبلة المسلمين الأولي، وعنوان عزة وكرامة شعبنا وأمتنا، وحقهم على الأمة الدعم والمساندة وعدم تركهم لقمة سائغة للمجرمين الصهاينة”.
وشدد على أن شعبنا لن يترك المعتكفين وحدهم، وستنضم إليهم جموع أخرى، ولن يرهب شعبنا قمع ولا إجرام، وقال: “على العالم أجمع أن يأخذ دوره في لجم الاحتلال وفضح جرائمه بحق مقدساتنا”.