title: مجلس الأوقاف: الأقصى لن يغلق في وجه المعتكفين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831568/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا مجلس الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية في القدس المحتلة، المسلمين ومن يستطيع من مدن وقرى فلسطين لإعمار المسجد الأقصى، بالصلاة والتعبد وقراءة القرآن ونيل الأجر المضاعف، خصوصاً قبل انقضاء شهر رمضان.
وقال المجلس في بيانٍ له – مساء الأربعاء-: إن المسجد الأقصى لم ولن يغلق في وجه المعتكفين، كل حسب استطاعته وبرنامجه ونيته، طيلة أيام وليالي شهر رمضان الفضيل.
وطالب دول منظمة التعاون الإسلامي مجتمعة ومنفردة الوفاء بالتزاماتها اتجاه مسرى نبينا محمد صلى الله عليه وسلم لوقف اعتداءات واقتحامات شرطة وجيش الاحتلال الإسرائيلي ضد المسجد الأقصى المبارك وحرمة شهر رمضان الفضيل وحرمة المصلين المسلمين.
وأكد أن حماية المسجد الأقصى واجباً على كل مسلم، وعبر عن استنكاره الشديد لإقدام شرطة الاحتلال والقوات الخاصة فجر اليوم الرابع عشر من رمضان بالاعتداء الغاشم على المعتكفين بداخل الأقصى المبارك بالضرب المبرح وإخراجهم من عبادتهم واعتقالهم وكذلك تكسير شرطة الاحتلال أبواب وشبابيك وصوتيات وخزائن كهرباء وحرق سجاد وتدمير غرفة العيادة الصحية في الأقصى في تحد واضح لعقيدة 1.9 مليار مسلم.
اقرأ أيضًا: تفاصيل الدمار الناجم عن عدوان الاحتلال بالأقصى
وطالب المجلس بتمكين المصلين من كل أرجاء فلسطين من ممارسة حقهم بالوصول إلى مسجدهم الأقصى طيلة أيام السنة.
كما طالب بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين من داخل المسجد وإلغاء جميع أوامر إبعاد عشرات المقدسيين عنه.
اقرأ أيضًا: التفاصيل الكاملة لاقتحام الاحتلال الأقصى وقمع المعتكفين
وأعلن المجلس أنه في حالة انعقاد دائم لمتابعة الأوضاع والمستجدات في المسجد الأقصى المبارك بإسناد مباشر وبدعم ورباط أهل القدس وفلسطين ومن آزرهم من مسلمي وأحرار العالم للحفاظ على المسجد الأقصى المبارك مسجدا خالصا للمسلمين وحدهم كما هو الوضع القائم منذ أن صلى فيه المصطفى صلى الله عليه وسلم إماماً بجميع الأنبياء والرسل في رحلة الإسراء والمعراج.
وأصيب العشرات واعتقل المئات من المعتكفين داخل المسجد الأقصى، بعد اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني، المصلى القبلي لإخراج المعتكفين منه بالقوة الليلة الماضية وفجر اليوم.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يهاجم المعتكفين بالأقصى .. عشرات الإصابات و400 معتقل
واعتلت شرطة الاحتلال سطح المصلى القبلي قبيل اقتحامه وحطمت عددًا من نوافذه وألقت عبرها قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع على المعتكفين داخله، ما أدى لوقوع إصابات في صفوفهم.
واعتدت شرطة الاحتلال بالضرب على المعتكفين قبل أن تُخرجهم بالقوة من المسجد، واقتحمت العيادة الطبية الملاصقة للمصلى القبلي، ونفذت أعمال قمع وحشية ودمرت أجزاء من المسجد والعيادة.
ووفق مركز معلومات وادي حلوة، فقد اعتقلت قوات الاحتلال 440 معتقلاً من المعتكفين في الأقصى منذ الليلة الماضية، أفرج عن 387 منهم بشرط الإبعاد عن الأقصى والقدس القديمة، وتبقى 47 معتقلاً من الضفة الغربية سيمدد اعتقالهم حتى الجمعة، وأيضاً تبقى 6 معتقلين من القدس.