title: تفاصيل الدمار الناجم عن عدوان الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831555/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
وثقت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، دمارًا كبيرًا في المسجد الأقصى، جراء العدوان الهمجي الذي نفذته قوات الاحتلال الليلة الماضية وفجر اليوم.
وحصرت دائرة الأوقاف الأضرار الناجمة عن العدوان على النحو الآتي:
-خلع باب الطوارئ في المكتبة الخنثية والباب الخشبي
-خلع الخزانة الخشبية في مقام الأربعين وأيضا تم تكسير شباك علوي في المنطقة الغربية وهو من الشبابيك الجدد وكذلك شباكين عند مدخل المسجد الأقصى.
-حرق في بعض مناطق للسجاد نتيجة استخدام القنابل الصوتية من جنود الاحتلال وتكسير عدد من الثريات وتكسير باب السدة وباب درج السدة وباب غرفة الأذان.
-حرق كوابل الكهرباء خلف محراب الأقصى وتكسير خزائن الحرس، وتكسير ثلاجة غرفة الحراسة وتكسير بعض زجاج النوافذ.
-تكسير لوحة الكهرباء ولوحة التحكم بالكهرباء وعدة خزائن كهرباء.
-العبث وخلع خزانة الصوتيات الداخلي تحت السدة.
-تخريب قرابة ( 8 ) سماعات من سماعات النظام الخارجي.
-تدمير العيادة الطبية التابعة للمسجد الأقصى.

آثار اقتحام قوات الاحتلال المصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك واعتدائها على الشبان هذه الليلة. pic.twitter.com/LNVU0fJnJn— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 5, 2023

وأصيب العشرات واعتقل أكثر من 400 -فجر الأربعاء- في قمع وحشي نفذته قوات الاحتلال الصهيوني للمعتكفين داخل المسجد الأقصى.وقالت مصادر مقدسية إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية تجاه المصلين المعتكفين في المصلى القبلي ما أدى إلى عشرات الإصابات.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يهاجم المعتكفين بالأقصى .. عشرات الإصابات و400 معتقل
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى واعتقلت نحو 400 من المعتكفين بعد تنفيذ اعتداءات واسعة بحقهم وأخرجتهم وسط تهكم الجنود وفق ما أظهرته مقاطع فيديو.
وأقدمت قوات الاحتلال على إحداث تدمير في المصلى القبلي والقديم وتكسير أبوابه ومحتويات، كما أحدثوا دمارا في العيادة الطبية بالمسجد.