title: أجهزة السلطة تواصل اعتقالاتها السياسية في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831553/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
صعدت أجهزة السلطة في الضفة الغربية، من حملة الاعتقالات السياسية، بحق المواطنين، حيث طالت أسرى محررون ونشطاء وطلاب جامعات.
واختطف وقائي السلطة في نابلس الشاب أيمن عليوي فجر اليوم، في حين استدعت المخابرات الأسير المحرر والمختطف السابق محمد عياش والأسير المحرر والمختطف السابق إسلام إياد البو للمقابلة صباح اليوم.
وتواصل أجهزة السلطة اختطاف المحرر والمعتقل السياسي السابق عدي مأمون شرباتي لليوم الرابع، والمحرر علاء بشكار لليوم السابع، في حين تلاحق المعتقل السياسي السابق أحمد هريش في محاولة لاعتقاله لليوم الثامن.
واختطفت أجهزة السلطة الشاب أحمد عاهد الخضور من بدو قضاء القدس، والشاب خـلـيـل صـوالـحـة لليوم العاشر.
أما الأسير المحرر عمر بني عودة من طمون، فتواصل اعتقاله لليوم الـ18، علما أنه مضرب عن الطعام لليوم السابع.
ولا تزال أجهزة السلطة تعتقل الشاب نعيم راشد ضبابات، لليوم الـ18 تواليا، والمطارد موسى عطا الله لليوم الـ105 تواليا.
وأعلن الضابط في الأمن الوطني عماد عودة إضرابه عن الطعام، بعد اعتقاله من استخبارات السلطة لليوم الـ181 تواليا، بتهمة إطلاق النار على مستوطن اعتدى عليه.
ورغم صدور قرارات قضائية بالإفراج عنه، فإن أجهزة السلطة في رام الله تواصل اختطاف المطـارد مصعب اشتية لليوم الـ199 تواليا.