title: الاحتلال يهاجم المعتكفين بالأقصى .. عشرات الإصابات و400 معتقل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831409/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب العشرات واعتقل نحو 400 -فجر الأربعاء- في قمع وحشي نفذته قوات الاحتلال الصهيوني للمعتكفين داخل المسجد الأقصى.
وقالت مصادر مقدسية إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية تجاه المصلين المعتكفين في المصلى القبلي ما أدى إلى عشرات الإصابات.

#عاجل| قوات الاحتلال تقتحم مستشفى المقاصد بالقدس المحتلة. pic.twitter.com/Sbb2SnalZY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى واعتقلت نحو 400 من المعتكفين بعد تنفيذ اعتداءات واسعة بحقهم وأخرجتهم وسط تهكم الجنود وفق ما أظهرته مقاطع فيديو.

"حاصرونا رح يقتلونا"مشاهد أخرى من اعتداء قوات الاحتلال على المعتكفين والمعتكفات في المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/nSmkHrTjDz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 5, 2023

وأقدمت قوات الاحتلال على إحداث تدمير في المصلى القبلي والقديم وتكسير أبوابه ومحتويات، كما أحدثوا دمارا في العيادة الطبية بالمسجد.

شهادة إحدى المعتكفات بالمصلى القبلي حول هدم قوات الاحتلال جزءًا من المصلى للتمكن من اقتحامه pic.twitter.com/UL7bAL3Tkt— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 5, 2023

وأشارت إلى أن الاحتلال عمل على إخراج المعتكفين بالقوة من داخل المصلى القبلي في المسجد الأقصى المبارك، واعتقلت المئات منهم بعد الاعتداء الوحشي عليهم، ما أدى إلى وقوع إصابات في صفوف المصلين.

قوات الاحتلال تمنع سيارات الإسعاف من الوصول إلى المسجد الأقصى المبارك رغم وقوع العديد من الإصابات بفعل الاعتداء الوحشي على المعتكفين pic.twitter.com/x8nVSJ1EjZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وأقدمت قوات الاحتلال على قطع الكهرباء عن المسجد القبلي، قبيل اقتحامه، كما أغلقت طرق ومداخل البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
ووفق هيئة شؤون الأسرى ومركز حنظلة للأسرى والمحررين؛ فإن عدد المعتقلين من المعتكفين تجاوز 400 معتقل.
والليلة الماضية اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني  المسجد الأقصى وألقت قنابل الغاز المسيل للدموع والأعيرة المعدنية داخل المصلى القبلي لمحاولة إجبار المعتكفين على الخروج منه.
وقال مصدر مقدسي: إن قوات الاحتلال اعتلت أسطح المصلى القبلي وألقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية تجاه المعتكفين داخله، وسط هتافات التكبير من داخل المسجد، وحديث أولي عن إصابة داخل المصلى.
ووفق المصدر: فإن مجموعة من الجنود الصهاينة تحاصر المصلى وتحاول إخراج المعتكفين الذين يتمسكون بالاعتكاف والرباط في المسجد، بعدما أخلت قوات الاحتلال ساحات المسجد من المصلين والمعتكفين، واعتقلت ثلاثة شبان عند باب العامود.

قوات الاحتلال تعتلي سطح المصلى القبلي #الاقصى وتوجه إضاءة الكشافات باتجاه المصلين عبر نوافذ المصلى pic.twitter.com/lnretnb8DX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وذكر المصدر أن قوات الاحتلال اقتحمت عيادة المسجد الأقصى في طريقها لاقتحام المصلى الذي يعتكف به المئات من المصلين ومنهم نساء وأطفال، وسط خشية من تنكيل الاحتلال بهم.
وبعد قليل من انتهاء صلاة التراويح بالمسجد الأقصى، اقتحمت قوات الاحتلال المسجد وباحاته وشرعت في إخلائه بالقوة من المعتكفين واعتدت على عدد منهم، وسط حالة من التوتر والاحتقان.
وفي وقتٍ سابقٍ الليلة، قال شهود عيان: إن قوات الاحتلال عاودت المرة تلو الأخرى اقتحام الأقصى وأخلت ساحاته من المعتكفين، وحاصرت المصلي القبلي وتحاول اقتحامه لإخلائه من المعتكفين.

قوات الاحتلال تعتدي على الشبان وتخرجهم من المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/OnnhJOZwdy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وجاء هذا التطور في وقت تشهد فيه مدينة القدس حالة من الاستنفار والاستعدادات لإفشال مخطط ذبح القرابين الذي يعد له المستوطنون في المسجد الأقصى غدًا الأربعاء.
واستجاب المئات لنداء الرباط والاعتكاف في الأقصى، ومكثوا في المسجد بعد أداء صلاة العشاء والتراويح، وأغلقوا باب المصلى القبلي لإفشال مخططات الاحتلال اقتحام المكان.

المعتكفون بالمسجد الأقصى يصرون على مواصلة الاعتكاف رغم محاولات الاحتلال الحثيثة لإخراجهم. pic.twitter.com/69IwMETcJg— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وأكد مصدر مقدسي أن قوات الاحتلال أخلت بالقوة والعنف المصلين من ساحة المسجد الأقصى، غير أن المئات من المصلين، بقوا في المصلى القبلي وأعلنوا الاعتكاف، في حين تحاصرهم تلك القوات وتحاول إخراجهم، كما حدث في الأيام الماضية.
وأدى أكثر من 80 ألف فلسطيني صلاة العشاء والتراويح في باحات المسجد الأقصى، مساء الثلاثاء، في ليلة الـ 14 من ليالي شهر رمضان المبارك.
وحضرت الحشود الفلسطينية الكبيرة، رغم التشديدات التي تفرضها سلطات الاحتلال الإسرائيلي في محيط المسجد.
 وذكر شهود أن قوات الاحتلال استدعت أعدادًا كبيرة واقتحمت باحات الأقصى بعد وقت قصير من انتهاء صلاة التراويح وسط حالة شديدة من التوتر.

استمرار اقتحام قوات الاحتلال للمسجد الأقصى pic.twitter.com/JEM3VNmQ1H— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

ومساء الثلاثاء، أصيب طفل فلسطيني برصاص مستوطن في بلدة سلوان.
وأفادت مصادر مقدسية أن فتى (13 عاماً) أصيب بجروح بعد تعرضه لإطلاق نار من مستوطن في بلدة سلوان بالقدس.
 وأقدمت قوات الاحتلال على إغلاق مداخل البلدة ونفذت عملية دهم اعتقلت خلالها الطفل المصاب ونقلته إلى جهة مجهولة.

#عاجل| قوات الاحتلال تُغلق مداخل بلدة سلوان بالقدس المحتلة عقب إصابة شاب فلسطيني برصاص مستوطن إسرائيلي. pic.twitter.com/24rFlWiYam— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وفي تطور لاحق، اقتحمت قوات الاحتلال مستشفى المقاصد في مدينة القدس المحتلة.

#عاجل| قوات الاحتلال تقتحم مستشفى المقاصد بالقدس المحتلة. pic.twitter.com/Sbb2SnalZY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

ونفذت قوات الاحتلال حملة دهم في حي الطور وسط اندلاع مواجهات اعتقلت خلالها تلك القوات 4 مواطنين.
وتوالت الدعوات من هيئات وجهات وشخصيات فلسطينية للحشد والمشاركة وشد الرحال للمسجد الأقصى المبارك الليلة وحتى ظهر يوم غدٍ الأربعاء، ردًا على الدعوات الاستيطانية لاقتحام الأقصى وذبح القرابين فيه.
وأكدت حملة الفجر العظيم ضرورة تكثيف التواجد في الأقصى والاعتكاف فيه، للتصدي لاقتحام الأقصى والعدوان المرتقب عليه غدًا الأربعاء ونوايا المستوطنين ذبح القرابين فيه.
بدوره، قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس، محمد حمادة: إن شعبنا الفلسطيني ومقاومته اللذان لم يخذلوا المسجد الأقصى ولم يتركوه وحيدا، لن يسمحوا بأن يستمر الاحتلال في اعتداءاته على المسجد.
وأضاف حمادة في تصريح صحفي: “أثبتت المقاومة بأنها أمينة على ذلك وشعبنا الفلسطيني واجه المحتل وأوصل له رسالة عالية مدوية بأن المسجد الأقصى ليس وحيدا عبر المواجهة المفتوحة أو العمليات البطولية أو في نقاط التماس والرباط والاعتكاف في ساحات الأقصى”.