title: برلمانيون لأجل القدس تدين اعتداء الاحتلال الهمجي على المعتكفين بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831561/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت رابطة برلمانيون لأجل القدس، بشدة اقتحام الاحتلال للمسجد الأقصى، والاعتداء الهمجي والعنيف على المعتكفين في مصلّاه القبلي.
وقالت الرابطة في بيانٍ لها: إن التغاضي على هذه الجريمة، ومحاولة الوصول إلى حلول وسط مع الاحتلال الإسرائيلي تماهي مع مخططاته المعلنة لتهويد مدينة القدس المحتلة والمسجد الأقصى، التي تتنافى مع القوانين والقرارات الدولية التي تنص على أنه مكان خالص للمسلمين فقط.
وشددت الرابطة على أن مخططات الاحتلال لتهويد الأقصى وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا، من خلال تخصيص أوقات للصلاة، وإقامة الطقوس التلمودية، والدعوات لتقديم القرابين اليهودية داخله، وتقييد وصول المسلمين إليه، وأصبحت أكثر جرأة وخطورة مع توفير الدعم والإسناد للمنظمات الصهيونية من قبل وزراء حكومة الاحتلال المتطرفة، وتبينهم لمخططات التهويد، ودعواتهم المستمرة لزيادة وتيرة الاقتحامات، وتوفير الغطاء السياسي للمنظمات المتطرفة.
وطالبت الرابطة، المجتمع الدولي والمنظمات الدولية، بالتحرك الفوري والعاجل، لوقف هذه المخططات الخطيرة واحترام قدسية المسجد الأقصى والتصدي للاعتداءات المنهجية والمتصاعدة عبر السنين وخصوصًا في شهر رمضان، وإنهاء هيمنة شرطة الاحتلال على المسجد ووجودها غير الشرعي فيه، وتواطؤها مع المعتدين.
من جهته، طالب عضو الهيئة التنفيذية للرابطة، السيناتور بمجلس الشيوخ الباكستاني، مشاهد حسين، المجتمع الدولي بإدانة حازمة لاعتداء قوات الاحتلال الإسرائيلي على المصلين والمعتكفين في المسجد الأقصى.
وأضاف أن باكستان تدين بشدة هذا الهجوم الغادر، وتشعر أن المجتمع الدولي الذي يتحدث عن الأعراف والقيم المتحضرة يجب أن يدين هذا الهجوم بحزم، وبينما يحيي المسلمون في جميع أنحاء العالم شهر رمضان، والذي يدور حول السلام والتسامح والعطاء الخيري ومساعدة بعضنا، فقد شهدنا هجومًا شنيعًا من قبل جيش الاحتلال على المصلين المسلمين في مدينة القدس”.
وأكد أن الاعتداء يدل على الطبيعة الوحشية للاحتلال، الذي لا يستثني أي شخص بغض النظر عن دينه أو عرقه أو جنسيته، خاصة الشعب الفلسطيني الذي يتم الاعتداء عليه أثناء قيامه بواجباته الدينية.