title: للمرة الثانية ..الاحتلال يقتحم الأقصى ويخليه من المصلين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831495/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، بعد فجر اليوم الأربعاء، مجددا، باحات المسجد الأقصى المبارك، وأخلته من المصلين، تمهيدا لاقتحامات المستوطنين.
وأظهر بث مباشر تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام” اقتحام قوات كبيرة من جيش الاحتلال باحات الأقصى، وشروعها في إجبار المصلين والمعتكفين على إخلاء المسجد بالقوة.
وذكر مصدر مقدسي أن قوات الاحتلال اعتقلت أحد المصلين على الأقل.
وأدانت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس اقتحام المسجد القبلي وتكسير أبوابه وشبابيكه والاعتداء على المعتكفين فيه.
 وعدّت في بيان لها هذه التصرفات تعديًا صارخًا على هوية ووظيفة المسجد كمكان عبادة خاص بالمسلمين وحدهم، وكذلك تعديًا سافرًا ومرفوضًا على صلاحيات أوقاف القدس وخدمتها لضيوف الرحمن في مسجدهم الأقصى المبارك.
وفي وقت مبكر، بدأت مجموعة من المستوطنين باقتحام المسجد الأقصى بحماية كبيرة من قوات الاحتلال.
 وأصر المرابطون على البقاء في باحات الأقصى وشرعوا في إقامة صلوات جماعية وتحدي الاحتلال.
واعتقلت قوات الاحتلال 7 فلسطينيين، وهم: المصور وهبة مكية، وثلاث فتيات اعتدت على إحداهن بوحشية قبل إخراجها من باب المغاربة، وثلاثة مسعفين، وفق مصادر مقدسية.
والليلة الماضية وحتى ما بعد منتصف الليل، أصيب عشرات المصلين والمعتكفين عقب اقتحام قوات الاحتلال المصلى القبلي في المسجد الأقصى، وإطلاقها الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام، والصوت صوبهم.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يهاجم المعتكفين بالأقصى .. عشرات الإصابات و400 معتقل
وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين، إن قوات الاحتلال، اعتقلت أكثر من 400 مصل خلال عدوانها على المسجد الأقصى المبارك والمعتكفين فيه، ونقلتهم إلى مركز توقيف “عطروت” للتحقيق.
يأتي ذلك في وقت دعت فيه جماعات الهيكل المزعوم إلى اقتحام المسجد الأقصى بالتزامن مع الفصح اليهودي الذي يبدأ من غروب شمس اليوم الأربعاء ويستمر حتى 12 من شهر نيسان/أبريل الجاري.
ورصدت حركة “عائدون لجبل الهيكل” المتطرفة، مكافأة قدرها 20 ألف شيقل للمستوطن الذي يتمكن من ذبح “قربان الفصح” داخل الحرم القدسي. كما رصدت الحركة مبلغ خمسة آلاف شيقل لأي مستوطن يعتقل أو يمنع من إدخال القربان إلى الحرم القدسي.