title: إصابة جنديين صهيونيين بإطلاق نار في القدس واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853962/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب جنديان صهيونيان – مساء الخميس- في عملية أطلاق نفذها فلسطيني في القدس المحتلة، قبل استشهاده.
وقالت مصادر محلية: إن فلسطينيا أطلق النار باتجاه مقر لقوات الاحتلال في باب الساهرة في القدس المحتلة، وأصاب جنديين صهيونيين، قبل أن يطلق جنود الاحتلال النار تجاهه وسرعان ما أعلن عن استشهاده.

#فيديو متداول للاشتباك الذي وقع قرب مركز شرطة الاحتلال في باب الساهرة بالقدس. pic.twitter.com/BVJyha9N92— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 12, 2023

وأعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين مسؤوليتها عن عملية القدس البطولية ونعت رفيقها المقاتل خالد محتسب منفذ العملية البطل.
وقالت الكتائب في بيان لها: التحاماً مع مقاومينا الأبطال في غزة البطولة وهم يخوضون معركة “طوفان الأقصى”، ورداً على الجرائم الصهيونية البشعة بحق أبناء شعبنا في القطاع الباسل وفي ضفة الإباء وقدس العنفوان، تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى مسؤوليتها عن عملية القدس البطولية، التي أدت إلى إصابة العديد من جنود الاحتلال.
وتشهد محاور التماس في الضفة والقدس المحتلين تصاعدًا في العمليات الفدائية والمواجهات في إطار نصرة غزة والانخراط في معركة طوفان الأقصى التي انطلقت من غزة وأدت لمقتل أكثر من 1300 صهيوني، في وقت تنفذ قوات الاحتلال عدوانا همجيا على غزة أدى إلى قرابة 1500 شهيد و7 آلاف جريح ودمار آلاف الوحدات السكنية.