title: عدوان همجي.. عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831514/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم 50 مستوطنًا صباح اليوم الأربعاء، المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، بتأمين وحماية شرطة الاحتلال الإسرائيلي، تخلله اعتقال فتاة وشاب من باحات المسجد.
وقالت مصادر مقدسية، إن المستوطنين اقتحموا باحات المسجد الأقصى، من جهة “باب المغاربة” الخاضع لسيطرة الاحتلال منذ العام 1967، ونظموا جولات فيها.
وأشارت المصادر، إلى أن شرطة الاحتلال اعتدت على فتيات داخل باحات المسجد الأقصى، واعتقلت إحداهن بطريقة وحشية، واقتادتها عبر باب المغاربة.
واعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة على المصلين الفلسطينيين المتواجدين في باحات المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، بعد اقتحام المصلى القبلي لإخراج المعتكفين منه بالقوة؛ ما أسفر عن وقوع إصابات واعتقالات.
علمًا أن المعتكفين كانوا يتواجدون داخل المصلى القبلي في المسجد الأقصى، لصدّ أي استفزازات واعتداءات مرتقبة للمستوطنين، على خلفية محاولات منظمات “الهيكل” المزعوم، إدخال “قرابين الفصح” لباحات المسجد، وتنفيذ اقتحامات بأعدادٍ كبيرة له خلال اليوم.
وتنوي منظمات الهيكل تنظيم اقتحامات كبيرة للمسجد الأقصى على مدار أيام “عيد الفصح” العبري الذي يبدأ مساء اليوم الأربعاء ويستمر أسبوعًا، وسبق أن قررت شرطة الاحتلال تمديد الفترة الصباحية (الساعة 7 – 11:30) لاقتحامات المستوطنين.
وفي سياق دعم خطوة الاقتحامات، نشرت منظمة “عائدون لجبل الهيكل” إعلانًا عن جائزة مالية لمن ينجح بإدخال “قرابين” إلى المسجد الأقصى خلال “عيد الفصح”.
وبحسب الإعلان، ستمنح المنظمات 20 ألف شيكل لمن يتمكن من إدخال خروف كقربان، و500 شيكل لمن يتم اعتقاله أثناء محاولته ذلك، و2500 شيكل لمن يُعتقل وهو يحاول إدخال جدي وحمل، و1200 شيكل لمن يتم اعتقاله أثناء محاولة تهريب جدي بدون حمل.