title: العاروري يدعو للرد بكل قوة على عدوان الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831469/
Words level 1:0   {}
Words level 2:2   {'نحرق الأرض': 1, 'سنحرق الأرض تحت أقدامهم': 1}
Words level 3:1   {'رد بكل قوة وبكل الأدوات': 1}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا صالح العاروري، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، للرد بكل قوة على جريمة الاحتلال الكبرى في المسجد الأقصى.
وقال العاروري في تصريحٍ صحفيٍّ، فجر الأربعاء: إن العدوان الصهيوني على المسجد الأقصى المبارك اليوم وما ارتكبه بحق المصلين والمعتكفين هي جريمة كبرى سيرد عليها شعبنا ومقاومته بكل قوة “وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون”.
ودعا أبناء شعبنا في كل مكان ونخص أبناء شعبنا في الأرض المحتلة عام 48 والذين تعرضوا للقمع الوحشي، مع أبناء شعبنا في الضفة والقدس للرد بكل قوة وبكل الأدوات على هذه الجريمة البشعة.
 وأضاف أن ذلك (الرد) “حتى يعلم الجميع وفي مقدمتهم الحكومة الصهيونية الفاشية المجرمة أن المس في المقدسات الإسلامية سيكون له ثمن كبير وسنحرق الأرض تحت أقدامهم”.
أصيب العشرات واعتقل نحو 200 -فجر الأربعاء- في قمع وحشي نفذته قوات الاحتلال للمعتكفين داخل المسجد الأقصى.
وقالت مصادر مقدسية إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية تجاه المصلين المعتكفين في المصلى القبلي ما أدى إلى عشرات الإصابات.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى واعتقلت نحو 200 من المعتكفين بعد تنفيذ اعتداءات واسعة بحقهم وأخرجتهم وسط تهكم الجنود وفق ما أظهرته مقاطع فيديو.