title: هنية: ما يحدث بالأقصى جريمة لها ما بعدها

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831453/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس”، إن ما يحدث من عدوان قوات الاحتلال في المسجد الأقصى المبارك جريمة غير مسبوقة ولها ما بعدها.
وأضاف هنية في تصريح صحفي فجر الأربعاء، “على الجميع أن يتحمل المسؤولية فلسطينيًا وعربيًا وإسلاميًا”.
ودعا جماهير شعبنا في الضفة و48 التوجه للمسجد الأقصى وحمايته.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يهاجم المعتكفين بالأقصى .. عشرات الإصابات و200 معتقل
وأصيب العشرات واعتقل نحو 200 -فجر الأربعاء- في قمع وحشي نفذته قوات الاحتلال للمعتكفين داخل المسجد الأقصى.
وقالت مصادر مقدسية إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز والأعيرة المعدنية تجاه المصلين المعتكفين في المصلى القبلي ما أدى إلى عشرات الإصابات.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى واعتقلت نحو 200 من المعتكفين بعد تنفيذ اعتداءات واسعة بحقهم وأخرجتهم وسط تهكم الجنود وفق ما أظهرته مقاطع فيديو.