title: هنية يصل إلى بيروت في زيارة خاصة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831550/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
وصل إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” ظهر اليوم إلى العاصمة اللبنانية بيروت.
ولم يكشف الموقع الرسمي لحركة حماس، الذي أذاع النبأ عن جدول لقاءات هنية، لكنه أشار إلى أنها زيارة خاصة تستمر عدة أيام.
وتأتي زيارة هنية بعد ساعات من القمع الوحشي الذي نفذته قوات الاحتلال ضد المصلين المعتكفين في المسجد الأقصى  واعتقال المئات منهم.
وسبق أن زار قائد حماس عدة مرات والتقى القيادات اللبنانية المختلفة ومنها قيادة حزب الله لبحث مستجدات القضية الفلسطينية وسبل نصرتها.