title: مظاهرات بعواصم ومدن عربية وعالمية تندد بحرب الاحتلال على غزة وتدعم المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت المظاهرات والوقفات في مدن عربية وعالمية، اليوم الأحد، تنديدا بالحرب الإسرائيلية على قطاع غزة، ودعما للمقاومة الفلسطينية، وفي مقدمتها كتائب القسام.
المغرب
وشهد المغرب، مظاهرات شعبية في مدن عدة بينها الدار البيضاء ومراكش والناظور وآسفي وبنسليمان دعما للمقاومة الفلسطينية في قطاع غزة.
كما نظمت مظاهرة بالقرب من القنصلية الفرنسية في مدينة أغادير ردد المشاركون خلالها هتافات تندد بالدعم الغربي والأميركي لإسرائيل، وبالصمت الدولي تجاه المجازر التي يرتكبها الاحتلال في غزة.

آلاف البوسنويين يتجمعون في موستار في البوسنة والهرسك تضامناً مع #فلسطين pic.twitter.com/b1bRzt5ytn— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

لبنان
وشهدت مدن لبنانية، بينها العاصمة بيروت مظاهرات نصرة لفلسطين وتنديدا بجرائم الاحتلال الإسرائيلي في قطاع غزة.
كما خرجت وقفات وتظاهرات في عدد من المخيمات في لبنان تناصر المقاومة الفلسطينية في مواجهة العدوان الإسرائيلي المستمر على قطاع غزة.

#شاهد.. "متظاهر مناصر لفلسطين ينزل علم الكيان المحتل خلال مظاهرة بإيطاليا". pic.twitter.com/u8DV5hQ170— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

الباكستان
وتوافد الآلاف من الباكستانيين للمشاركة في مسيرة جماهيرية مليونية في العاصمة الباكستانية إسلام آباد، تضامناً مع غزة واستنكاراً للجرائم الصهيونية.

#شاهد.. توافد الآلاف من الباكستانيين للمشاركة في مسيرة جماهيرية مليونية في العاصمة الباكستانية إسلام آباد اليوم الأحد تضامناً مع غزة واستنكاراً للجرائم الصهيونية#غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/00C103BHnS— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

أمريكا
وفي الولايات المتحدة، شهدت العاصمة واشنطن مظاهرة احتجاج على الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة، مطالبين بوقف إطلاق النار وإنهاء الاحتلال والحرية لفلسطين.
كما انتقد المتظاهرون موقف إدارة الرئيس الأميركي جو بايدن ودعمها لإسرائيل خلال الحرب على قطاع غزة.

#صور..   "من المظاهرة التي خرجت بالامس في مدينة شيكاغو الأمريكية تنديدا بالحرب على غزة والتي طالب المشاركون فيها وقف اطلاق النار ورفع الحصار عن قطاع غزة".  #غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/5mLDfMunFI— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

فرنسا
وفي فرنسا، نظم متظاهرون مسيرة تضامنية مع فلسطين في مدينة مرسيليا جنوبي البلاد، للتنديد بتكثيف الجيش الإسرائيلي قصفه على قطاع غزة والمطالبة بوقف الحرب وإغاثة الضحايا.
كما احتشد الآلاف في مسيرات في أنحاء متفرقة بالبلاد أمس السبت، في حين منعت قوة كبيرة من الشرطة مظاهرة في وسط العاصمة باريس.

مشاهد أولية من المسيرة الشعبية الحاشدة بالدار البيضاء دعما لغزة وفلسطين واستنكاراً للمجازر الصهيونية المتواصلة#غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/FLp9Wccs0Q— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

كندا
وفي كندا، خرجت مظاهرة في مدينتي فانكوفر وتورونتو تضامنا مع الفلسطينيين، ورفع المشاركون في المظاهرة شعارات تطالب بإنهاء الجرائم الإسرائيلية بحق الفلسطينيين وطالبوا بإيقاف ما وصفوها بالمذابح والإبادة الجماعية بحق سكان قطاع غزة.
وبثت منصات رقمية مقاطع فيديو وثقت مشاركة المئات في مظاهرة بمدينة تورونتو الكندية، للمطالبة بوقف إطلاق النار وإدخال المساعدات لقطاع غزة في ظل القصف الإسرائيلي العنيف.
أستراليا
كما شهدت مدينة سيدني الأسترالية مظاهرة تضامن مع الفلسطينيين طالب المشاركون فيها بوقف الحرب على قطاع غزة، ونددوا بممارسات الاحتلال الإسرائيلي.
إسبانيا
وفي إسبانيا، خرجت مظاهرات في مدن، بينها مدريد وبلباو وفالنسيا للمطالبة بوقف فوري للحرب الإسرائيلية على قطاع غزة.
وردد المتظاهرون هتافات تنتقد مواقف الحكومات الأوروبية واتهموها بدعم إسرائيل ورفضها تقديم المساعدة لأهالي غزة، وطالب المحتجون بوقف ما وصفوها بالإبادة الجماعية التي ترتكبها إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني في غزة.
بريطانيا
وشهدت مدن بريطانية، أمس السبت، مظاهرات منها لندن ومانشستر وغلاسكو هتف خلالها المحتجون ضد إسرائيل، رافعين لافتات “غزة أوقفوا المذبحة” و”الحرية لفلسطين.. أنهوا الاحتلال الإسرائيلي”.

#صور احتشد الالاف من اللبنانيين والفلسطينيين اليوم في بيروت دعما لغزة ومقاومتها#غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/3NDY3JBlDy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

النمسا
وفي النمسا، خرجت مظاهرة دعما لفلسطين وتنديدا بجرائم الاحتلال الإسرائيلي في قطاع غزة، داعين إلى وقف الحرب.
وكما قامت مظاهرات في البوسنة وباكستان والأردن ومصر وغيرها من الدول، وتأتي ضمن زخم مؤيد لفلسطين وتنديدا بالقصف الإسرائيلي المكثف على قطاع غزة لليوم الـ23 مخلفا آلاف الشهداء والجرحى، ومع استمرار عملية طوفان الأقصى التي أطلقتها كتائب القسام فجر السابع من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، ردا على اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.