title: ناصر الدين: الاحتلال يتحمل مسؤولية العدوان الهمجي على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831534/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، هارون ناصر الدين، أن الشعب الفلسطيني موحد لإفشال مخططات الاحتلال بالسيطرة على المسجد الأقصى واقتحامه وتنفيذ المستوطنين لـ”ذبح القرابين”، مشددا أن الاحتلال يتحمل مسؤولية عدوانه الهمجي الليلة وصباح اليوم على المصلين في الأقصى.
وشدد “ناصر الدين”، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن قمع المصلين واعتقالهم بوحشية لن يثني شعبنا عن الدفاع عن الأقصى، بل تزيده إصرارا وتمسكا بالأقصى.
وقال القيادي في حماس، إن شعبنا لن يقر له قرار وهو ينظر للأقصى وهو ينتهك، وللمعتكفين والمرابطين وهم يتعرضون لأبشع عدوان وقمع، وللمرابطات وهن يضربن وتسيل الدماء من رؤوسهن، هذه المشاهد لا يمكن أن يمررها شعبنا مرور الكرام، وسيتصدى لها بكل قوة.
وأكد ناصر الدين، أن المقاومة الباسلة التي قالت كلمتها في كل مرة، ستقول كلمتها هذه المرة، وبالطريقة التي يقررها الشعب الفلسطيني الذي يبدع دوما في الدفاع عن حقوقه ومقدساته.
وحيا عزيمة المرابطين الثائرين واستبسالهم في مواجهة الاحتلال وقواته الغاشمة بصدورهم العارية وبإرادتهم الحديدية “التي لا تكسرها كل أدوات القمع الصهيونية”، موجّها تحية خاصة للمعتكفات والمرابطات الذين استبسلوا في الدفاع عن الأقصى وأقاموا الحجة على كل أحرار العالم لنصرة مسرى رسول الله.
وأشار إلى أن المخاطر التي يتعرض لها الأقصى اليوم لم تُبق عذرا لأحد في الأمة العربية والإسلامية، بما فيها الأنظمة التي طبعت علاقاتها مع الاحتلال، وقال: آن الأوان لفك أي ارتباط مع هذا العدو، وإعلان التعبئة الشعبية في كل مكان للانتصار لأحرار القدس وحرائرها في وجه هذا الإجرام الصهيوني.
ودعا أبناء الشعب الفلسطيني في كل ساحات الوطن لإشعال المواجهات مع العدو، وتصعيد المقاومة والعمليات البطولية بكافة أشكالها، وإعلان الغضب الشعبي على جريمة العدو.
وهاجمت قوات الاحتلال في القدس المعتكفين في المسجد الأقصى المبارك طيلة ساعات الليل وهذا الصباح، واعتدوا عليهم بوحشية، واعتقلوا أكثر من 400 شخص منهم.
واقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية شرطة الاحتلال.