title: حماس: ذبح القرابين في الأقصى يصبُّ الزيت على النار

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831219/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذّرت حركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم الإثنين، سلطات الاحتلال الإسرائيلي، من خطط المستوطنين لذبح القرابين في المسجد الأقصى المبارك.
وقالت الحركة في بيان لها: إنّ تخطيط المستوطنين الصهاينة وإقدامهم على ذبح القرابين وتدنيس المسجد الأقصى المبارك بدءًا من يوم الأربعاء القادم، وفي منتصف رمضان المبارك، ليصبَّ الزيت على النار التي يتحمّل الاحتلال كامل المسؤولية عن تداعياتها”.
وشدّدت حماس على أنّ شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي أمام المساس بالأقصى وتدنيسه، والاستخفاف بمشاعر ملايين المسلمين حول العالم.
وحذّرت الاحتلال من الإقدام على حماقاتٍ تمسّ بالأقصى، داعية أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد إلى النفير، ورفع مستوى الجهوزية، وشدّ الرحال وتكثيف الرباط والاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك، وصدّ عدوان الاحتلال وإفشال مخططات مستوطنيه الإرهابيين، فأقصانا دونه المهج والأرواح.