title: جبارين: التصعيد بالقدس خطير والمقاومة لن تسمح بالاستفراد بالمسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/05/831531/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال نائب رئيس حركة حماس في الضفة المحتلة، زاهر جبارين، إن اقتحام قوات الاحتلال المسجد الأقصى والاعتداء على المعتكفين تصعيد خطير، مؤكداً أن المقاومة لن تسمح للاحتلال بالاستفراد بالمسجد الأقصى المبارك.
ويرى جبارين، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أنه آن الأوان لجميع الدول العربية والإسلامية التي طبعت مع الاحتلال أن توقف التطبيع.
وبين أن الشعب الفلسطيني يمر بمرحلة تاريخية فاصلة، داعيا أبناء الشعب الفلسطيني إلى أن يهبوا نصرة للمسجد الأقصى المبارك.
وأصيب عدد من المواطنين، فيما اعتقلت قوات الاحتلال المئات من المعتكفين داخل المسجد الأقصى، بعد تصديهم لاعتداء قوات الاحتلال الصهيوني، خلال اقتحامها المصلى القبلي لإخراج المعتكفين منه بالقوة الليلة الماضية.
واعتلت شرطة الاحتلال سطح المصلى القبلي قبيل اقتحامه وحطمت عددًا من نوافذه وألقت عبرها قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع على المعتكفين داخله، ما أدى لوقوع إصابات في صفوفهم.
واعتدت شرطة الاحتلال بالضرب على المعتكفين قبل أن تُخرجهم بالقوة من المسجد، فيما اقتحمت العيادة الطبية الملاصقة للمصلى القبلي.