title: إصابات برصاص الاحتلال في الضفة واعتقالات بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831398/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب أربعة مواطنين، احدهم طفل بالرصاص، وآخرون بالاختناق، مساء الثلاثاء، خلال مواجهات  مع قوات الاحتلال الصهيوني في الخليل وبيت لحم، في حين اعتقلت تلك القوات 6 مواطنين في القدس المحتلة.
ففي الخليل، قال الناشط الإعلامي محمد عوض: إن مواجهات اندلعت بين المواطنين وقوات الاحتلال المتمركزة عند مدخل بلدة بيت أمر، أطلق خلالها جنود الاحتلال الأعيرة المطاطية وقنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم ومحيط مسجد عصيدة، مما أدى إلى إصابة ثلاثة مواطنين بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وآخرون بالاختناق.

تغطية صحفية: "جانب من المواجهات التي اندلعت مع قوات الاحتـ ـلال في بلدة بيت أمر شمال الخليل". pic.twitter.com/CLd8bbNW8H— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 4, 2023

وأصيبت طفلة برصاص الاحتلال، مساء اليوم الثلاثاء، أثناء لهوها في فناء منزلها بمخيم العروب.
وأفادت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال عند مدخل مخيم العروب، اعتلى خلالها جنود الاحتلال أسطح عدد من منازل المواطنين، ونشروا قناصة عليها، وأطلقوا الرصاص وقنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم، ما أدى إلى إصابة طفلة بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط أثناء لهوها في فناء منزلها، كما أصيب عدد من المواطنين بالاختناق جراء استنشاق الغاز السام المسيل للدموع.
من جانب آخر، أصيب مواطن بكسور، إثر اعتداء مستوطنين، اليوم الثلاثاء، على رعاة أغنام في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق لجان الحماية والصمود في مسافر يطا فؤاد عمور: إن مستوطني “تسخار مان” المقامة حديثا ما بين مستوطنتي “ماعون” و “كرميئل” اعتدوا على رعاة أغنام في تجمع سادة الثعلة، ما أدى لإصابة المواطن يوسف حماد عليان عوض بكسر في قدمه، نقل إثرها إلى مستشفى الاعتماد ببلدة يطا.
وفي السياق، منع مستوطنون الرعاة في منطقة عين البيضا من رعي مواشيهم، وأجبروهم على مغادرة الأراضي الرعوية.
إصابة طفل في بيت لحم
وفي بيت لحم، أصيب طفل بالرصاص، وعدد من المواطنين بالاختناق، مساء اليوم الثلاثاء، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة الخضر جنوب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن المواجهات اندلعت في منطقة “التل” في البلدة القديمة، أطلقت خلالها قوات الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز السام المسيل للدموع، ما أدى إلى إصابة طفل (16 عاما) بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في المنطقة السفلى من البطن، وجرى نقله إلى المستشفى، كما أصيب عدد من المواطنين بالاختناق، عولجوا ميدانيا.
اعتقالات القدس
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال، مساء الثلاثاء، المواطنين عاهد الرشق، وفراس الأطرش، من منطقة باب العمود.
ولاحقا اقتحمت قوات الاحتلال بلدة الطور وسط اندلاع مواجهات اعتقلت خلالها 4 مواطنين.
وفي سياق متصل، سلّمت سلطات الاحتلال، الشاب المقدسي محمد أبو طير، قرارا بالإبعاد عن المسجد الأقصى المبارك ومحيطه 10 أيام قابلة للتجديد، إضافة إلى منعه من استخدام وسائل التواصل الاجتماعي.