title: إطلاق حملة أردنية لإعمار بيوت البلدة القديمة بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831327/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمان – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلقت نقابة المهندسين الأردنيين اليوم الثلاثاء، المرحلة العاشرة من حملة “فلنشعل قناديل صمودها”.
وتهدف هذه الحملة إلى إعمار بيوت البلدة القديمة الآيلة للسقوط أو المهددة بالهدم من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي في القدس، وذلك بهدف دعم صمود المقدسيين والحفاظ على هويتهم.
وقال نقيب المهندسين الأردنيين، أحمد سمارة الزعبي، إن “النقابة نفذت خلال المراحل التسع السابقة، العديد من المشروعات بملايين الدنانير لإعادة ترميم البلدة القديمة في القدس المحتلة”.
وأضاف، في تصريحات صحفية، بأن “حملة فلنشعل قناديل صمودها، تؤكد تماسك الشعبين الأردني والفلسطيني”، مشيراً إلى أن “الحملة والعمل لها يعتبر باب من أبواب الجهاد والمقاومة من خلال الإعمار”.
وتابع: “الحملة قدمت مشروعات بملايين الدنانير، حيث تم ترميم ما يزيد على 400 وحدة سكنية، في حين استفاد ما يقرب من 150 طالبا في مراحل التعليم المبكر والتعليم الأساسي”.
ودعا جميع أبناء الأردن والمؤسسات ورجال الاعمال والتجار، أن يهبوا دفاعا عن القدس والمقدسات وعروبتها وهويتها، مبينا أن “وحدة الشعبين الأردني والفلسطيني ترسل رسالة قوية الى الاحتلال الإسرائيلي، انهما شعب واحد في ملحمة الدفاع عن القدس والمقدسات”.
وأوضح الزعبي، أن الحملة مستمرة حتى نهاية العام الحالي 2023، مبيناً أن “نقابة المهندسين مستمرة في تلقي التبرعات عبر الوسائل المتاحة كافة”.