title: انتقامًا لفلسطين.. هجوم إلكتروني يستهدف مواقع إسرائيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت صحيفة “معاريف” العبرية بتعرض كبرى الجامعات الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، لهجمات إلكترونية من مجموعة “هاكرز” تتخذ السودان قاعدة لها.
وقالت الصحيفة إن المجموعة هاجمت عدة جامعات، من بينها: جامعة تل أبيب، بار إيلان، الجامعة العبرية، بالإضافة لعدة كليات تعليمية وعيادات صحية ومراكز طبية.
وأوضحت أن الهجوم استهدف عرقلة تقديم هذه المواقع للخدمات الإلكترونية وليس اختراقها، وأن المجموعة أعلنت أن العملية “انتقامًا لفلسطين”.
وقالت الصحيفة إن مجموعة تنضوي في إطار عملية “Opisrael” هاجمت المواقع المذكورة، بينما نقل عن شركة “تشيكبوينت” للخدمات الإلكترونية أن الهجوم استهدف التشويش على المواقع وإسقاطها دون اختراقها، محذرًا من محاولات أخرى لاختراق المواقع وطلب الحصول على فدية.
كما قامت مجموعة هاكرز “أنونيموس” بالتعاون مع مجموعة هاكرز موالية لروسيا بإسقاط مواقع مراكز طبية لفترة قصيرة ومن بينها مستشفى “رمبام” في حيفا.