title: إصابات واعتقالات خلال مواجهات واقتحامات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831299/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر وصباح اليوم الثلاثاء، حملة مداهمات واعتقالات بمناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلة، تخللها مواجهات أصيب خلالها عدد من الشبان.
وأصيب عدد من الشبان خلال مواجهات مع قوات الاحتلال عقب اقتحامها قرية كفر نعمة شمال غرب رام الله، واعتقال الشاب أمير فادي عطايا.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابين محمد بدر، ومحمد أبو سراج من قرية بيت لقيا قضاء رام الله.
وفي نابلس، اعتقلت قوات الاحتلال المحرر معتصم النابلسي، ابن عم الشهيد إبراهيم النابلسي، بعد اقتحام منطقة خلة العامود.
واعتقلت قوات الاحتلال الشيخ كايد حمد من قرية عينابوس جنوب نابلس عقب اقتحام منزل عائلته وتفتيشه بشكل دقيق.
وشهد مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم مداهمات واسعة، صباح اليوم، اعتقلت خلالها قوات الاحتلال ستة شبان وسيدة.
والمعتقلون من مخيم الدهيشة هم: مالك المحسيري، ومحمد توفيق العاصي، وضياء الجعفري، وإسماعيل فراج، ووليد عوينة، والسيدة روضة أبو عجمية، وشقيق الشاب تامر حربي.
وذكرت مصادر محلية أن عددًا من الشبان أصيبوا خلال مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال عقب اقتحامها مخيم الدهيشة في بيت لحم.
وطالت الاعتقالات الدكتور حسام مسك من الخليل، فيما أحرق الشبان الثائر نقطة عسكرية لجيش الاحتلال على مدخل مخيم العروب شمال الخليل، بعد استهدافها بالزجاجات الحارقة.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال سيدة فلسطينية من مخيم شعفاط.
وفي السياق، خاض مقاومون فلسطينيون فجر اليوم الثلاثاء، اشتباكات مسلحة مع قوات كبيرة من جيش الاحتلال، خلال اقتحامها وسط مدينة نابلس.
ووصلت تعزيزات عسكرية كبيرة من حاجز المربعة التابع لجيش الاحتلال، صوب المدينة، فيما انتشرت قناصة الاحتلال على أسطح المنازل في منطقة الخلة بنابلس.
وأعلنت مجموعات عرين الأسود المقاومة التصدي لاقتحام قوات الاحتلال، والاشتباك معها بصليات من الرصاص والعبوات محلية الصنع.
في غضون ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر معتصم النابلسي، ابن عم الشهيد إبراهيم النابلسي، علما أن معتصم كان معتقلًا في سجون الاحتلال لأكثر من سبع سنوات.
وتواصلت أعمال المقاومة بالضفةضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 6 أعمال مقاومة بالضفة، أبرزها عمليتا إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة، واندلاع مواجهات.
وارتقى أمس، الشهيدان المجاهدان محمد ناصر سعيد ومحمد أبو بكر جنيدي، برصاص الاحتلال في اشتباك مسلح خلال اقتحام مدينة نابلس.
واستهدف المقاومون قوات الاحتلال بالرصاص على حاجز بيت فوريك في نابلس، وألقوا عبوات ناسفة صوب قوات الاحتلال عند حاجز الجلمة ومنطقة عربونة في جنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” مقتل 17 إسرائيليًّا في عمليات المقاومة في الضفة والقدس المحتلة والداخل المحتل، منذ مطلع العام الجاري حتى تاريخ 20/3/2023.