title: أحدهما بجراح خطرة.. إصابة جنديين صهيونيين طعنًا جنوب تل أبيب

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831297/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب، صباح اليوم الثلاثاء، جنديان صهيونيان بعملية طعن في ريشون لتسيون وسط فلسطين المحتلة.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، وفق ترجمة وكالة صفا، أن جنديين أصيبا بجراح ما بين خطيرة ومتوسطة جراء عملية الطعن التي وقعت عند تقاطع تسريفين.
وقالت الصحيفة إن شرطة الاحتلال اعتقلت مشتبهًا بتنفيذه عملية طعن الجنديين.
وأظهرت مقاطع مصورة منشورة على مواقع التواصل الاجتماعي قوات كبيرة من شرطة الاحتلال وصلت إلى مكان الحدث.