title: 94% من الصهاينة يتهمون حكومتهم بالفشل في حمايتهم و92%مصابون بالهلع

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853951/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أظهر أحدث استطلاع للرأي العام الإسرائيلي حالة شديدة من السخط على حكومة الاحتلال والأجهزة الأمنية بعد الفشل الذريع في صد الهجوم الذي نفذته كتائب القسام صباح السبت الماضي على المواقع العسكرية والمستوطنات في غلاف غزة.
ووفقًا للاستطلاع؛ هناك غالبية من 92% يعانون من الخوف والهلع بعد أحداث السبت، ثلثهم “خائفون جدًا”. 
وجاء في الاستطلاع الذي نشره موقع “والا” العبري، أن 94% من الإسرائيليين يعتقدون أن الحكومة مسؤولة عن انهيار منظومات الدفاع عن مستوطنات الجنوب. كما قال  67% من المستطلعة آراؤهم أن إخفاق الحرب الحالية أكبر من إخفاق حرب “يوم الغفران” (حرب أكتوبر) عام 1973.
ووفقاً للاستطلاع؛ يرى 84% من المستطلعة آراؤهم أن اقتحام مقاتلي القسام بلدات الغلاف يعبر عن فشل قيادة الكيان، منهم 79% من ناخبي اليمين. وقال 59% إنهم لا يثقون بإدارة الحكومة للحرب، بينما قال 88% من ناخبي اليمين إنهم لا يثقون بالحكومة.
ويعتقد 56% من الإسرائيليين أن على رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو الاستقالة من منصبه مع نهاية المعارك، منهم 28% من ناخبي اليمين، في الوقت الذي يرى فيه 52% أن على وزير الجيش يوآف جالانت الاستقالة مع نهاية الحرب.