title: قوات الاحتلال تقتحم الأقصى لإخلاء المعتكفين (فيديو)

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831290/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء الإثنين، المسجد الأقصى المبارك لإخلاء المعتكفين منه بالقوة، وذلك لليوم الثاني على التوالي.

جانب من اقتحام قوات الاحتلال للمسجد الأقصى المبارك هذه الأثناء pic.twitter.com/WXIXkcTe2z— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 3, 2023

وأفادت مصادر مقدسية بأن عشرات الجنود المدججين بالأسلحة اقتحموا الأقصى لإخلاء المعتكفين من المصلي القبلي.

#عاجل | قوات الاحتلال تواصل إخلاء المعتكفين من المصلى القبلي بالمسجد الأقصى. pic.twitter.com/5NBkHARmUH— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 3, 2023

وكانت قوات الاحتلال اقتحمت أمس الأحد، المصلى القبلي بالأقصى وأخرجت المعتكفين منه بالقوة.
يأتي ذلك بعدما أفاد شهود عيان بأن مخابرات الاحتلال أرسلت أمس الأحد رسائل نصية إلى معتكفين في الأقصى عبر الهواتف تطالبهم بالخروج منه.

مصادر صحفية: "قوات الاحتلال تقتحم المصلى القبلي في المسجد الأقصى استعداداً لإخراج المعتكفين". pic.twitter.com/BUd8ciZx7L— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 3, 2023

وأدى 70 ألفًا مساء الإثنين صلاتي العشاء والتراويح في المسجد الأقصى المبارك في الليلة الثالثة عشر من شهر رمضان المبارك.

انتشار مكثف لقوات الاحتلال أمام المصلى القبلي بالمسجد الأقصى pic.twitter.com/Q04jiiKXRO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 3, 2023

وقال الناطق باسم حركة حماس محمد حمادة إن عدوان الاحتلال الإسرائيلي على المسجد الأقصى جريمة تضاف إلى سلسلة جرائم الاحتلال بحق الفلسطينيين، وتجاوز للخطوط الحمراء والقانون الدولي.
وأضاف “حمادة” في تصريح صحفي اليوم الإثنين، أن الاعتداء على المصلين في المسجد الأقصى هو عدوان على حرية العبادة، والاحتلال يتحمل المسؤولية الكاملة جراء عدوانه المتواصل على “الأقصى”.
وأكد أن الشعب الفلسطيني ومقاومته لن يقفوا صامتين أمام جرائم الاحتلال بحق الأقصى، مشدداً: “ننظر بعين الغضب والرفض لعدوان الاحتلال على القدس والمسجد الأقصى”.
وأشار إلى أن الكل الفلسطيني يتنادى بالمواجهة إذا ما استمر الاحتلال بعدوانه على المسجد الأقصى، مؤكداً أن الجريمة الأكبر هي وجود الاحتلال، وأن إدخال القرابين هو أثر وجود هذا الاحتلال.
وشدد على أن المقاومة وضعت نصب أعينها للعمل بشكل جاد واستراتيجي لمواجهة الاحتلال حتى دحره عن أرض فلسطين.
يُذكر أن الاحتلال يمنع الاعتكاف في المسجد الأقصى منذ بداية شهر رمضان، في وقتٍ يستعد لتأمين اقتحامات كبيرة مرتقبة في عيد “الفصح” (يبدأ يوم الأربعاء ويستمر أسبوعًا)، وقد مدد فترة الاقتحامات للمستوطنين من الساعة السابعة صباحًا حتى الساعة 11:30 قبل الظهر.
ودعا وزير “الأمن القومي” المتطرف إيتمار بن غفير، المستوطنين إلى اقتحام “الأقصى” يوم الأربعاء، دون محاولة إدخال قرابين خلال الاقتحامات، مشيرًا إلى أنه سيقتحم المسجد الأقصى لكن ليس يوم الأربعاء.