title: أكثر من 1000 شخصية تشارك بإفطار فلسطين السنوي السابع في لندن

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831375/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لندن – المركز الفلسطيني للإعلام
أقام المنتدى الفلسطيني في بريطانيا -السبت- إفطاره السنوي السابع في قاعة بايرون، بحضور أكثر من ألف شخص من الجاليات العربية المختلفة
وحضر الحفل العديد من الشخصيات البارزة من الجاليات العربية والإسلامية في المملكة المتحدة ، بالإضافة إلى للشيخ الإمام محمد جبريل من مصر.
وافتتح الشيخ محمد جبريل الإفطار بتلاوة جميلة وأمّ لاحقاً المشاركين في صلاة التراويح وختم بها هذه الأمسية الجميلة.
تعهد فلسطينيو بريطانيا وأصدقاؤهم بترميم عشر منازل للاجئين فلسطينيين في الأردن، وذلك ضمن إفطار رمضان السنوي السابع الذي نظمه المنتدى الفلسطيني في لندن بمشاركة المقرئ المصري محمد جبريل وحضور زهاء ألف شخص.
وتحدث في الإفطار طارق حمود نائب رئيس المنتدى الفلسطيني في بريطانيا مرسلا التحية لكل (المنغرسين في أرضهم وأرض أجدادهم الذين يلقنون الاحتلال دروسا بليغة ويؤكدون له يوما بعد يوم أن الأقصى خط أحمر وأن القدس هي بوصلة العزة والكرامة والتحرير وأن الأرض المقدسة ستبقى لأصحابها، وأن العابرين المحتلين لا مستقر لهم بها مهما كانت قوتهم العسكرية).
وذكّر حمود الحضور بضرورة المشاركة في النشاطات السياسية الداعمة لأهلنا في القدس وعموم فلسطين خلال الأسابيع القادمة، وخاصة المسيرة السنوية في ذكرى النكبة يوم السبت 13 من الشهر المقبل.وتضمن برنامج الإفطار مسابقة تثقيفية بالقضية الفلسطينية وتخلله أداء صلاة التراويح وعرض مشاهد من واقع معاناة اللاجئين الفلسطينيين في مخيمات الشتات.
وتخللت الأمسية مسابقة عائلية وحصل الفائزون على تذكرتي ذهاب وعودة إلى الأردن برعاية الخطوط الجوية الملكية الأردنية.
يشار إلى أن المنتدى الفلسطيني قد دأب على تنظيم هذا التجمع السنوي الرمضاني للجالية الفلسطينية وأصدقائهم منذ عام 2015.