title: المقاومة تستهدف مستوطنة معاليه جلبوع بجنين بالرصاص ووقوع أضرار

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831284/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت مصادر عبرية مساء اليوم الإثنين عن وقوع أضرار بمنازل المستوطنين بعملية إطلاق نار استهدفت مستوطنة معاليه جلبوع قضاء جنين.
وكانت سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى قد أعلنتا عن مسؤوليتهما المشتركة عن استهداف مستوطنة ميراف قضاء جنين.
يشار إلى أن مستوطنة ميراف ومعاليه جلبوع قريبتان من بعضها وتقعان في منطقة جنين، وتعرضتا في الأشهر الأخيرة لعدة عمليات إطلاق نار.
كما وأفادت مصادر محلية عن إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال على مفرق بيتا في نابلس.
وصادرت قوات الاحتلال في بيتا كاميرات المراقبة عقب عملية إطلاق النار.