title: حماس بلبنان تبحث المستجدات الفلسطينية مع رئيس البعثة العراقية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831351/
Words level 1:0   {}
Words level 2:2   {'بإشعال المنطقة': 1, 'إشعال المنطقة': 1}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
زار ممثل حركة المقاومة الإسلامية حماس في لبنان أحمد عبد الهادي، يرافقه عضو القيادة السياسية مشهور عبد الحليم، اليوم الثلاثاء، رئيس البعثة الدبلوماسية للجمهورية العراقية في لبنان أمين النصراوي، في مقر السفارة العراقية ببيروت، وبحث معه تطورات القضية الفلسطينية وأوضاع الفلسطينيين في لبنان.
واستعرض ممثل حماس واقع الشعب الفلسطيني وجرائم الاحتلال في القدس والضفة، واستمرار الحصار الظالم على قطاع غزة.
ووضع ممثل حماس رئيس البعثة بصورة الأوضاع في مدينة القدس والضفة الغربية، والتي تشهد مواجهات يومية ومقاومة باسلة من أبنائها.
وحذر عبد الهادي من نوايا المستوطنين لذبح القرابين داخل المسجد الأقصى، مشيرا أن مثل هذه الخطوة كفيلة بإشعال المنطقة، فشعبنا ومقاومته لن يسمحوا للاحتلال في تغيير الوضع في الأقصى وفرض طقوس تلمودية.
وحول أوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان، دعا ممثل الحركة إلى ضرورة توفير مقومات صمود الفلسطينيين في لبنان، في ظل الأزمة الاقتصادية الصعبة التي يشهدها لبنان، مطالباً وكالة الأونروا والمؤسسات الدولية، بالقيام بدورهم تجاه أبناء شعبنا في لبنان، مشدداً في الوقت نفسه على حرص حماس على أمن واستقرار المخيمات الفلسطينية والجوار.
وأشاد عبد الهادي بالعلاقات الأخوية التاريخية، التي تجمع بين الشعبين الفلسطيني والعراقي، متمنياً للعراق دوام الأمن والاستقرار.
من جهته، رحب نصراوي بوفد حركة حماس، وأكد على مركزية القضية الفلسطينية بالنسبة للعراق، وعبر عن إدانته لجرائم الاحتلال المستمرة بحق الشعب الفلسطيني.