title: فصائل فلسطينية تبارك عملية الطعن في تل أبيب

link: https://palinfo.com/news/2023/04/04/831337/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
باركت فصائل فلسطينية، الثلاثاء، عملية الطعن التي وقعت جنوب تل أبيب، صباح اليوم، وأدت لإصابة جنديين واعتقال منفذها.
وقالت حركة “حماس”، إن العملية تأتي في إطار الرد المتواصل على جرائم الاحتلال والاعتداء على المعتكفين في الأقصى والاقتحام المرتقب غدًا ومحاولة ذبح القرابين فيه.
وقال عبداللطيف القانوع الناطق باسم “حماس”، إن “عملية الطعن قرب تل أبيب وسبقها عملية الدهس في بيت أمر قضاء الخليل قبل يومين تبرهن على فشل منظومة الاحتلال الأمنية”.
وأضاف: “إن المقاومة قادرة على ضرب الاحتلال في كل مكان للدفاع عن شعبنا ومقدساتنا، وضربات شباب شعبنا الثائر ستتواصل وتتصاعد للدفاع عن المسجد الأقصى وحمايته من الاقتحام المرتقب غدًا وخطر التهويد والتقسيم”.
كما باركت حركة الجهاد الإسلامي، العملية، وأكدت أيضًا بأنها تأتي ردًا على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني، واستمرار اقتحامات الأقصى.
من ناحيتها، وصفت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، العملية، بأنها “ضربة نوعية”، مؤكدةً أنها تأتي ردًا على جرائم الاحتلال والمستوطنين المتصاعدة.
وأصيب، صباح اليوم الثلاثاء، جنديان صهيونيان بعملية طعن في ريشون لتسيون وسط فلسطين المحتلة.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، وفق ترجمة وكالة صفا، أن جنديين أصيبا بجراح ما بين خطيرة ومتوسطة جراء عملية الطعن التي وقعت عند تقاطع تسريفين.
وقالت الصحيفة إن شرطة الاحتلال اعتقلت مشتبهًا بتنفيذه عملية طعن الجنديين.
وأظهرت مقاطع مصورة منشورة على مواقع التواصل الاجتماعي قوات كبيرة من شرطة الاحتلال وصلت إلى مكان الحدث.