title: الاحتلال يعتقل فتاة من رهط بزعم محاولة طعن بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831258/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة -المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت شرطة الاحتلال الإسرائيليّ شابّة من رهط باراضي عام 48، في الثلاثينات من عمرها، بزعم أنها حاولت تنفيذ عملية طعن في القدس المحتلة.
جاء ذلك بحسب ما نقله موقع “عرب 48” عن بيان لشرطة الاحتلال، مساء اليوم الإثنين، وأكدت فيه أنه تم تمديد اعتقال الشابة 7 أيّام.
وكانت قوات الاحتلال قد أعدمت الشهيد محمد خالد العصيبي من النقب، ليل الجمعة – السبت الماضي، قرب باب السلسلة في المسجد الأقصى، بعدما هب لنجدة فتاة أثناء تنكيل جنود الاحتلال بها.