title: جيش الاحتلال يزعم: الطائرة التي أسقطت أمس إيرانية الصنع

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831256/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
زعم جيش الاحتلال الإسرائيلي، أن التحقيقات التي يجريها في حادثة إسقاط الطائرة بدون طيار الليلة الماضية بعد تسللها من سوريا، تُظهر أنها إيرانية الصنع.
وبحسب متحدث عسكري إسرائيلي اليوم الإثنين، فإنه تم جمع حطام الطائرة التي أسقطت شمال طبريا، ولا زال التحقيق مستمرًا بشأنها.
وأكد المتحدث ما نشرته وسائل إعلام إسرائيلية صباح اليوم أن الطائرة أسقطت بوسائل إلكترونية وليست عسكرية.
وكان المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي قد ذكر أمس أن “طائرات مروحية وحربية أسقطت طائرة بدون طيار حاولت اجتياز الحدود من سوريا وتم إسقاطها في منطقة مفتوحة”.
وأشار إلى أن هناك حالة من “استنفار مروحيات وطائرات مقاتلة لاعتراض طائرة مسيرة مجهولة اخترقت الأجواء من جهة سوريا، وتم إسقاطها في منطقة مفتوحة ولم تشكل أي خطر، ولم يتم تفعيل أي إنذار”.
يُذكر أن الطائرة أُسقطت في وقت تشهد فيه المنطقة الشمالية توترًا أمنيًا محدودًا، خاصة مع استمرار الغارات الإسرائيلية في سوريا والتي طالت أهدافًا إيرانية وأخرى لحزب الله، وقتل فيها العديد من ضباط الحرس الثوري الإيراني، والحزب اللبناني.