title: حماس تزف شهيدَيْ نابلس وتؤكد: لا سبيل للجم الاحتلال إلا بالمقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831205/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامزفت حركة المقاومة الإسلامية حماس، شهيدي نابلس، المجاهد محمد ناصر سعيد، والمجاهد محمد أبو بكر جنيدي، اللذين ارتقيا بنيران قوات الاحتلال في اشتباك مسلح خلال اقتحام المدينة صباح اليوم الإثنين.
وأكدت حماس، في بيان لها أن تصعيد جرائم الاحتلال والاستخفاف بالدم الفلسطيني يستدعي تصعيد الاشتباك مع قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين.
وشددت الحركة على أن لا سبيل للجم الاحتلال إلا بالمقاومة، وإنّ شبابنا الثائر متجهزون للرد على الجريمة، ومتأهبون للدفاع عن أهلنا ومسجدنا الأقصى في ظل العدوان المتواصل الذي تقوده قوات الاحتلال وجماعات المستوطنين الإرهابية بحماية قوات الاحتلال وتحريض مباشر وعلني من حكومتهم المتطرفة.