title: أبو زهري: ميليشيا بن غفير إعلان حرب على شعبنا في الداخل المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/04/03/831200/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد د. سامي أبو زهري عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن مصادقة حكومة الاحتلال على تشكيل الحرس الإجرامي تحت إمرة الوزير الفاشي ابن غفير، إنما يشكل إعلان حرب على أبناء شعبنا خاصة داخل فلسطين المحتلة عام 48، من خلال شرعنة استهدافهم، وجعلهم في بؤرة هذه الميليشيا الدموية.
وأضاف في تصريح صحفي أن ما مثّله أبناء شعبنا في الداخل المحتل 48 من امتداد للحركة الوطنية الفلسطينية، وتصدّي لماكنة الاحتلال منذ ما يزيد عن سبعة عقود في محاولة لأسرلتهم، وإذابة روحهم الوطنية، جعلهم في عين العاصفة الصهيونية، لاسيما من خلال الحكومة الفاشية الحالية التي لم تخفِ توجهاتها العدوانية ضدهم منذ بداية تشكيلها، سواء من خلال التصريحات العنصرية، أو السلوكيات العدوانية على الأرض، الأمر الذي عبّد الطريق للمصادقة على تشكيل هذه الميليشيا الإرهابية المسماة الحرس الوطني.
وأوضح أن إصرار حكومة الاحتلال على تشكيل ميليشيا الحرس، يعني أنها ممعنة في استهدافها لأهلنا الصامدين من فلسطينيي 48، وإعطاء هذا الاستهداف صفة شرعية ورسمية، الأمر الذي يعني أننا عشية ارتكاب مزيد من الجرائم بحقهم، سواء على صعيد الاعتقالات، أو الاقتحامات، أو جعلهم معرّضين لمزيد من إرهاب الدولة الذي يمارسه الكيان الصهيوني.
وأشار أن فلسطينيي 48 الذين شكلوا على امتداد تاريخ القضية الوطنية الفلسطينية عمقاً جغرافيا وبشريا لأشقائهم الفلسطينيين في الضفة والقطاع والشتات، سيقفون سدّا منيعاً أمام أي محاولات صهيونية للضغط عليهم، وتجريدهم من انتمائهم الوطني، الذي عمّدوه بالتضحيات الجسام طوال أكثر من سبعة عقود متواصلة.