title: الاحتلال يقتحم الأقصى ويخرج المعتكفين

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831174/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني -مساء الأحد- المصلى القبلي في المسجد الأقصى وبدأت بإخراج المعتكفين منه بالقوة.
وقالت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى القبلي قبل أن يغلق المعتكفون أبواب المصلى، ووصلت لاحقا تعزيزات من قوات الاحتلال.

استمرار اقتحام قوات الاحتلال للمصلى القبلي بالمسجد الأقصى pic.twitter.com/evkADcjPp7— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 2, 2023

كما استدعت قوات الاحتلال قوة نسائية اقتحمت هي الأخرى المسجد الأقصى وبدأت بإخراج الفتيات والسيدات المعتكفات بالقوة.

#عاجل| قوات الاحتلال تحاول إخلاء النساء  المعتكفات في المصلى القبلي بالمسجد الأقصى pic.twitter.com/GGsw1UJmnV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 2, 2023

واقتادت قوات الاحتلال المعتكفين إلى جهة باب المغاربة بعد إخراجهم بالقوة من المصلى القبلي بالمسجد الأقصى.

#عاجل| قوات الاحتلال تقتاد المعتكفين إلى جهة باب المغاربة بعد إخراجهم بالقوة من المصلى القبلي بالمسجد الأقصى. pic.twitter.com/5x7b7QpgyZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 2, 2023

وجاء الاقتحام، بعد قليل من أداء أكثر من 40 ألفاً صلاة العشاء والتراويح لليلة الـ12 من رمضان المبارك، في المسجد الأقصى ومصلياته وباحاته.
تحذير من مواجهة مفتوحة
وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن اقتحام المصلى القبلي بالمسجد الأقصى بعد صلاة التراويح اليوم جريمة جديدة وإصرار على انتهاك حرمة المسجد وتهديد سلامة المعتكفين فيه، ما يفتح أبواب المواجهة على مصراعيها وبكل السبل الممكنة.
وأكد حمادة في تصريح صحفي أن تكثيف الاعتكاف والرباط في الأقصى السبيل الوحيد لحمايته من عدوان الاحتلال ومخططات المستوطنين، وتفريغ الأقصى من المعتكفين تعرية له لتمكين المستوطنين من تنفيذ جرائمهم، وآخرها ما يسمى مخطط ذبح القرابين.
وحث أهلنا في القدس والضفة والداخل المحتل على النفير للأقصى والدفاع عنه وعن المرابطين فيه، وعلى أبناء شعبنا كافة إسناد المعتكفين بالأقصى بكل الوسائل، وتكثيف هذه النصرة خلال الأيام المتبقية من الأسبوع الجاري.
والليلة الماضية، أقدمت قوات الاحتلال على قطع الإنارة عن المعتكفين داخل المصلى القبلي في المسجد الأقصى، وطرفت على الأبواب والشبابيك وسط محاولات لإخراج المعتكفين.
وقالت مصادر مقدسية: إن قوات الاحتلال حاصرت المصلى القبلي في محاولة لإخراج المصلين ومنعهم من مواصلة الاعتكاف.
 ووفق المصادر؛ فإن عشرات المصلين من الرجال والنساء أعلنوا الاعتكاف داخل المصلى.
هنية يحذر من التداعيات
واليوم، حذر رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” إسماعيل هنية من النتائج المترتبة على الانتهاكات الصهيونية في مدينة القدس والضفة المحتلة وعمليات الاغتيال والاقتحامات المتكررة للمسجد الأقصى المبارك. 
وأضاف هنية -خلال لقاء رمضاني مع عدد من النخب الإعلامية استضافهم في مكتبه بالدوحة بمشاركة من عضوي المكتب السياسي عزت الرشق ود. خليل الحية- “إننا أمام لحظة تاريخية تحمل جملة من الآفاق الرحبة التي تساعد شعبنا على المضي قدمًا في مشروع التحرر ومواجهة مخططات الحكومة الصهيونية”.
وفي وقتٍ سابقٍ، دعا الحراك الشبابي الشعبي في القدس المحتلة، جماهير القدس والضفة والداخل المحتل إلى الزحف المقدس إلى المسجد الأقصى المبارك بنية فرض الاعتكاف العظيم والثبات والصمود لتثبيته، ومواصلته حتى نهاية الشهر الفضيل.
وأوضح الحراك الشبابي أن الاعتكاف في المسجد الأقصى بات مسألة وجود لابد أن تنتصر فيها إرادة شعبنا. ودعا شعبنا وسواعده الفتية للاستعداد لمعركة الرباط والتصدي لعدوان الفصح اليهودي بدءًا من صباح الأربعاء الموافق 14 رمضان، لتبديد أوهام العدو في فرض هيكله المزعوم مكان الأقصى.