title: الاحتلال يعتقل 3 مواطنين من الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831169/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأحد، ثلاثة مواطنين من القدس المحتلة وجنين ومعبر الكرامة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب رمزي العباسي من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك، بعد أن أوقفته وهو يقود مركبته في القدس، واقتادته إلى مركز تحقيق “المسكوبية”.

مصادر محلية: "قوات الاحتـ ـلال تعتقل الشاب المقدسي رمزي العباسي مساء اليوم". pic.twitter.com/vCrM8TIEzc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 2, 2023

إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال مساء الأحد، أسيرا محررا من بلدة كفر دان غرب جنين.
وقال مدير نادي الأسير في جنين منتصر سمور: إن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر صالح مصطفى عابد، على معبر الكرامة أثناء عودته من أداء مناسك العمرة.
وفي السياق، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر صالح مصطفى عابد، على معبر الكرامة أثناء عودته من أداء مناسك العمرة.
وصباح اليوم، اعتقلت قوات الاحتلال المواطن يعقوب إبراهيم الطويل، ونجله وائل، بعد أن داهمت منزلهما، وفتشته في منطقة وادي القاضي بالمنطقة الجنوبية من مدينة الخليل.
وفجرًا، اعتقلت قوات الاحتلال 4 مواطنين من الضفة، وهم: محمد أبو عادي، وشادي أبو عادي من قرية كفر نعمة غرب رام الله، وحمزة عبد الله سعدي، وسيف الدين عثمان من قرية حوسان، غرب بيت لحم.