title: إضراب عام بالداخل المحتل ردًّا على جريمة إعدام الشهيد العصيبي

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831078/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الداخل المحتلعم الإضراب الشامل الداخل الفلسطيني المحتل، اليوم الأحد، تلبية لقرار لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية، ردًّا على جريمة اغتيال الشهيد الطبيب محمد خالد العصيبي، على يد جنود الاحتلال الإسرائيلي قبل فجر السبت، عند أبواب المسجد الأقصى المبارك.
ويشمل الإضراب السلطات المحلية العربية، وجهاز التعليم العربي، باستثناء جهاز التعليم الخاص، والمحال التجارية وكافة المرافق الأخرى.
ودعت اللجنة إلى تنظيم وقفات كفاحية في مختلف البلدات العربية مساء اليوم ردًّا على الجريمة، بعد أن نظمت وقفات في عدد من البلدات العربية مساء أمس.
وقررت “المتابعة” تحويل جنازة الشهيد، اليوم الأحد في بلدته حورة، إلى مظاهرة جماهيرية حاشدة، ضد كل سياسات الاحتلال والقمع والتمييز العنصري.
واستشهد الشاب العصيبي من قرية حورة بالنقب، برصاص قوات الاحتلال ليلة السبت، قرب باب السلسلة في البلدة القديمة بالقدس، بعد محاولته حماية اعتداء الاحتلال على معتكفة بالأقصى.
وسادت حالة من الغضب الأوساط الفلسطينية في الداخل المحتل عام 1948، وذلك في أعقاب جريمة إعدام الشهيد الدكتور محمد خالد العصيبي بمدينة القدس المحتلة.
وكانت حركة حماس قد زفت شهيد الأقصى الطبيب محمد العصيبي الذي ارتقى برصاص الاحتلال بعد حمايته فتاة فلسطينية منعتها شرطة الاحتلال من دخول المسجد الأقصى، واعتدت عليها عند باب السلسلة، مؤكدة أنّ جرائم الاحتلال لن تمر دون رد.