title: الجهاد: تصريحات بلينكن تؤكد أن واشنطن راعية الإرهاب ضد شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853898/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة الجهاد الإسلامي بأشد العبارات التصريحات الحاقدة التي أدلى بها وزير الخارجية الأمريكية، أنتوني بلينكن، التي أكدت مجدداً أن الإدارة الأمريكية هي راعية الإرهاب الصهيوني بحق شعبنا وأهلنا.
وقالت حركة الجهاد في بيان لها: إن خطاب بلينكن، ومن قبله تصريحات الرئيس جو بايدن، التي تشبه قوى المقاومة في قطاع غزة بتنظيم الدولة (داعش)، هدفها ترهيب أحرار العالم عن دعم شعبنا، وبمنزلة ضوء أخضر أمريكي للكيان الصهيوني بتنفيذ إبادة جماعية بحق شعبنا في غزة، وتوفير الغطاء السياسي له للهروب من العقاب والمساءلة.
وأضافت: إذ ندين هذه التصريحات المنكرة والبغيضة، فإننا ندعو القوى الحية في أمتنا العربية والإسلامية إلى رفضها وعدم الخضوع للإرهاب الأمريكي.
وتشن طائرات الاحتلال منذ السبت الماضي عمليات قصف واسعة وعشوائية ضد المنازل والشوارع والمنشآت المدنية كشكل من أشكال الانتقام ضد المدنيين الفلسطينيين بعد فشلها في مواجهة المقاومين الذين لا يزالون يخوضون اشتباكات باسلة ضمن معركة طوفان الأقصى بغزة.
واضطر مئات الآلاف في القطاع إلى إخلاء منازلهم نتيجة القصف الذي استهدفها أو استهدف محيطها، وتخوفًا من المزيد من القصف في حين طلبت قوات الاحتلال إخلاء العديد من التجمعات والأحياء من سكانها تمهيدًا لمزيد من القصف.
وتسبب العدوان بقطع إمدادات الكهرباء والوقود في قطاع غزة، ما ساهم في المزيد من التدهور الإنساني.
وبدأت كتائب القسام، معركة طوفان الأقصى التي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس محمد الضيف عنها، فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.
ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بارتفاع أعداد القتلى الصهاينة إلى 1300، وإصابة أكثر من 2900 منهم 23 موت سريري و340 بحالة خطيرة.
من جهته أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.