title: إصابة 3 جنود صهاينة بعملية دهس في الخليل واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/831026/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب ثلاثة جنود صهاينة، مساء السبت، بعملية دهس بالقرب من بلدة بيت أمر شمال الخليل، جنوب الضفة الغربية المحتلة، واستشهد منفذها.
وقالت موقع واللا العبري: إن إسرائيليا (20 عامًا) أصيب بجروح خطيرة، واثنين آخرين أصيبا بجروح بين متوسطة وخفيفة في عملية الدهس.
وقال الناطق باسم جيش الاحتلال: “تقارير عن عملية دهس بالقرب من قرية بيت أمر”، معلنا “تحييد” المنفذ، وأن التفاصيل قيد الفحص”. 

من مكان عملية الدهــــــس في بيت أمر شمال الخليل، والتي أسفرت عن إصابة اثنين من قوات الاحتلال، وإطلاق النار على المنفذ. pic.twitter.com/cIJS5Cv6Vz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 1, 2023

وغالبًا ما يشير مصطلح “تحييد” إلى عملية إعدام ميدانية نفذتها قوات الاحتلال بحق المستهدف.
وفي تفصيل إضافي ذكر الناطق باسم جيش الاحتلال أن المنفذ نفذ عملية دهس بالقرب من قرية بيت أمر، وأطلق جنود كانوا في مهمة لحماية الطرقات النار نحوه و”تمكنوا من تحييده”، في حين أخلي ثلاثة مصابين لتلقي العلاج في المستشفى.
وأكدت وسائل إعلام عبرية أن جنود الاحتلال أطلقوا النار تجاه منفذ العملية ما أدى إلى استشهاده.
وذكرت وسائل إعلام محلية أن الشهيد هو محمد برادعية من بلدة صوريف وهو من العاملين في الأمن الوطني الفلسطيني.
منفذ عملية الدعس الشهيد محمد برادعية
ووصل إلى المكان فريق نجمة داود الحمراء (هيئة الإسعاف الإسرائيلي) مع قوة طبية لجيش الاحتلال وقدموا الإسعاف للمصابين ونقلوهم إلى مستشفيي هداسا عين كارم وشعاري تسيديك في القدس، وفق الموقع العبري.
ووفق مصادر محلية؛ فإن العملية وقعت في منطقة الحسبة قرب بلدة بيت أمر. 

شاهد| تكبيرات الشبان ابتهاجاً بالعملية بالقرب من مكان عـملية الدهس والتي أدت لإصابة ثلاثة من جنود الاحتلال قرب بيت أمر شمال الخليل. pic.twitter.com/lMYTVZRMJ1— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) April 1, 2023

وفي تعقيبه على العملية، قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس، محمد حمادة، إن عملية الدهس التي وقعت في بيت أمر مساء اليوم، رد طبيعي على جرائم الاحتلال وآخرها قتل الطبيب الشهيد محمد العصيبي على أعتاب المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء على المصلين والمعتكفين فيه.
وأضاف: “شعبنا سيواصل الرباط والاعتكاف في الأقصى والدفاع عنه بكل السبل أمام هجمات الاحتلال ومستوطنيه، وأبطالنا يعرفون كيف تكسر الحواجز الصهيونية”.
وأكد حمادة أن المقاومة متأهبة دوما للدفاع عن شعبنا ومقدساته وفي مقدمتها القدس والمسجد الأقصى.
وشهدت أعمال المقاومة على أراضي الضفة الغربية والقدس خلال شهر مارس الماضي، استمراراً في الوتيرة وتنوعاً في الأداء، ما بين عمليات إطلاق نار واشتباكات مسلحة وعمليات دهس وطعن مؤثرة، أدت إلى مقتل إسرائيليين وإصابة 25 إسرائيليا من الجنود والمستوطنين بجراح مختلفة.
ورصد التقرير الشهري الصادر عن مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”، استشهاد 26 فلسطينياً بنيران الاحتلال والمستوطنين، في حين بلغ مجموع العمليات 1055 عملاً مقاوماً بينها 143 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت 54 عملية منها في جنين و46 في نابلس.