title: حماس تنعى الشهيد برادعية وتبارك عمليته البطولية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831062/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
نعت حركة المقاومة الإسلامية حماس” إلى جماهر شعبنا الفلسطيني المرابط، الشهيد البطل: محمد رائد نايف برادعية (23 عامًا)، أحد منتسبي الأجهزة الأمنية الفلسطينية من بلدة صوريف، الذي استشهد بعد تنفيذه عملية دهس ضد جنود الاحتلال الصهيوني في بيت أمّر شمال الخليل مساء السبت.
وباركت الحركة في تصريح صحفي، عملية الشهيد البطل برادعية، وأرسلت التعزّية لذويه ومحبيه، مؤكدةً أن شبابنا الثائر سيواصل دفاعه عن شعبنا ومقدساتنا، فالمسجد الأقصى دونه الأرواح والمهج، ولن تهدأ ثورة شعبنا إلا بالنصر والتحرير.
اقرأ أيضًا: إصابة 3 جنود صهاينة بعملية دهس في الخليل واستشهاد المنفذ
ودعت حماس منتسبي الأجهزة الأمنية إلى الانضمام إلى ركب الثورة بتصعيد العمليات البطولية ضد الاحتلال وقطعان مستوطنيه.وبعثت بالتحية إلى مقاومي وأبطال ضفّتنا الباسلة والقدس الأبية، وجموع المعتكفين والمرابطين في الأقصى.
وأصيب ثلاثة جنود صهاينة، مساء السبت، بعملية دهس بالقرب من بلدة بيت أمر شمال الخليل، جنوب الضفة الغربية المحتلة، واستشهد منفذها البطل محمد برادعية من الخليل. 
وقالت موقع واللا العبري: إن إسرائيليا (20 عامًا) أصيب بجروح خطيرة، واثنين آخرين أصيبا بجروح بين متوسطة وخفيفة في عملية الدهس.