title: إصابات واقتلاع أشتال باعتداءات مستوطنين في الخليل وبيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831138/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل / بيت لحم – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب ثلاثة مواطنين في اعتداءات -مساء الأحد- لقوات الاحتلال والمستوطنين في الخليل، جنوب الضفة المحتلة، في حين اقتلع مستوطنون أشتال زيتون من أراضي بلدة الخضر جنوب بيت لحم.
ففي الخليل، نفذ مستوطنون اعتداءات على المواطنين في بلدة صوريف في الخليل.
وذكرت جمعية الهلال الأحمر أن طواقمها نقلت إصابتين إلى مستشفى الخليل الحكومي جراء اعتداء المستوطنين في صوريف.
وأضافت أنها طواقمها تعاملت مع إصابة إضافية نتيجة تعرضها للدهس من قوات الاحتلال في البلدة.
وفي بيت لحم، أفاد الناشط أحمد صلاح أن مستوطنين اقتلعوا 45 شتلة زيتون من أراضي بمنطقة باطن المعصي جنوب البلدة، للمواطن عيسى أحمد صلاح، وفق وفا.
يشار إلى أن المستوطنين صعدوا في الأيام القليلة الماضية من هجمتهم على أراضي المواطنين في الخضر، وقبل يومين اقتلعوا 400 شتلة زيتون وكرمة منها.
والليلة الماضية، دمر مستوطنون، أربع غرف زراعية واشتالا في قرية شوفة، جنوب شرق طولكرم.
وقال المزارع تحسين حامد: إنه تفاجأ صباح اليوم وبعد وصوله لأرضه المحاذية لمستوطنة “أفني حيفتس” المقامة على أراضي القرية، بقيام مستوطنين بتدمير 4 غرف زراعية مبنية من الحجر القديم والصفيح والخشب، وتخريب محتوياتها من معدات زراعية، ومزرعة صغيرة للدواجن، إضافة إلى تلويث بئر المياه بسكب مواد قذرة داخله، وتكسير أشتال تين وعنب وزيتون في محيط الغرف، وفق وفا.
وأشار إلى أن هذه الممارسات التعسفية من عصابات المستوطنين ليست الأولى، وهي استمرار للاعتداءات المتكررة على أرضه وأراضي المواطنين في هذه المنطقة لتحقيق أهدافهم الاستيطانية، وتهجير سكان القرية، مؤكدا أن هذه الأعمال لن تثنيهم عن مواصلة البناء والزراعة والتمسك بالأرض.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن، منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.