title: حماس: هجوم الاحتلال على المعتكفين بالأقصى تجاوز لكل القيم

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831105/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'سيناريوهات التصعيد': 1}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس”، حازم قاسم، إن هجوم الاحتلال على المعتكفين في المسجد الأقصى “تجاوز لكل القيم والأعراف الإنسانية، وإن هذا العدوان سيكون له تداعيات خارج وداخل فلسطين”.
وأوضح قاسم، في تصريح صحفي، اليوم الأحد، أن “الهجوم على المعتكفين في المصلى القبلي تعبير عن عقلية صهيونية إرهابية”، مبيناً أن “الاحتلال واهم، بأنه يستطيع منع شعبنا من الرباط والاعتكاف بالأقصى”.
وأشار إلى أن كل من يضيق على المقدسيين، “شريك مع الاحتلال في منع المرابطين من الاعتكاف”، مشددا على أن “الشعب الفلسطيني مستعد أن يدفع من دمه دفاعا عن المسجد الأقصى”.
ونوه الناطق باسم حركة “حماس” إلى أن “عدوان الاحتلال على المصلين بالأقصى يفتح المجال أمام كل سيناريوهات التصعيد”.
وأكد أن “الاحتلال يتحمل المسؤولية الكاملة عن تداعيات سلوكه الإجرامي بحق المعتكفين بالأقصى”.
وأوضح قاسم أنه وفي ظل التصعيد على المسجد الأقصى “يصبح التطبيع مع الاحتلال أكثر إجراما، خاصة مع شن الاحتلال حربا دينية مسعورة ضد المسجد الأقصى وهويته”.
واقتحمت مجموعات من المستوطنين، صباح اليوم الأحد، ساحات الأقصى المبارك، من جهة باب المغاربة، بحراسة مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي، التي أخرجت المعتكفين عنوة من المسجد بعد الاعتداء عليهم.