title: الكويت.. ملتقى القدس يقيم الغبقة المقدسية السنوية

link: https://palinfo.com/news/2023/04/02/831094/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الكويت – المركز الفلسطيني للإعلام
أقام “ملتقى القدس”، بالتعاون مع فريق “وعد التطوعي” و”ديوانية أهل البلد” في الكويت، مساء السبت، “الغبقة المقدسية” السنوية، في جمعية المعلمين الكويتية، بالتزامن مع ذكرى يوم الأرض، بحضور جمع من أبناء الجالية الفلسطينية.
وتعني “غبقة” عند الخليجيين العشاء الرمضاني المتأخر، الذي يسبق وجبة السحور، وهي أيضا كلمة عربية أصيلة من حياة البادية، ويرجع أصلها إلى “الغبوق”، وهو حليب الناقة الذي يشرب ليلًا.
وأثنى المنسق العام لملتقى القدس (منظمة أهلية)، جهاد جرادات، على جهود دولة الكويت ودعمها المستمر للقضية الفلسطينية.
 وأشار إلى أنها “قلعة الصمود في مواجهة التطبيع رسميا وشعبيا، وهو ما يعكس مواقفها الأصيلة تجاه الشعب الفلسطيني وقضيته وحقه المشروع في المقاومة والتحرير”.
وقال جرادات: “جاءت غبقتنا هذه السنة ونحن نعيش حكاية يوم الأرض، التي لم تنتهِ في 30 آذار، بل هي مستمرة في كل يوم، فكل الأيام الفلسطينية هي يوم الأرض”.
وأكد جرادات أن “الأرض هي محور الصراع، ولا يمكن أن تقبل القسمة على اثنين، أو أن تحمل هويتين، إما نحن أو نحن؛ وسيبقى صراعنا مع العدو المحتل صراع وجود”.
وأشاد بـ”صمود المرابطين والمعتكفين في المسجد الأقصى المبارك في مواجهة بطش وإرهاب العدو الصهيوني المحتل وصد خطط ومشاريع منظمات الهيكل الذين رفعوا شعار فرض القرابين هذا العام بساحات الأقصى”.
بدوره، قال رئيس رابطة شباب لأجل القدس (هيئة عالمية)، طارق الشايع، إن “يوم الأرض لربما هي ذكرى مؤلمة، ولكنها آلام نار تضرم في نفوس أبناء فلسطين ونفوس الأحرار في العالم، لتظل ذكراها حية متجددة تثور على كل ظالم متجبر أو خائن ذليل”.
وأضاف: “ذكرى يوم الأرض، تذكير بأن فلسطين ستحرر وترجع لنا، وهذه ليس أمنية نتمناها ولا شوقاً نترقبه بالأحلام، بل حقيقة ثابتة وعقيدة راسخة بأن وعد الله حق”.
من جهته، قال نائب الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج  (منظمة أهلية دولية)، هشام أبو محفوظ، في كلمة مسجلة، إن “الكويت اثبتت دائما أنها متضامنة مع الشعب الفلسطيني بمواقفها في كل الميادين”.
وأكد أبو محفوظ على “مواصلة الطريق لاستعادة حقوق الشعب الفلسطيني الكاملة”، مشيرا إلى “وقوفهم جنبا إلى جنب مع أهل القدس والضفة وغزة والداخل المحتل والأسرى البواسل في معركتهم مع الاحتلال”.
ويعتبر “ملتقى القدس” واجهة ثقافية اجتماعية توعوية يعمل منذ تأسيسه عام 2015، بالتنسيق مع جمعيات النفع العام واللجان الشعبية والمهنية في دولة الكويت على المستويات الرسمية والأهلية كافة.
وأحيا الفلسطينيون الخميس الماضي في الداخل والشتات والأراضي المحتلة عام 48 الذكرى الـ47 ليوم الأرض، والذي تعود أحداثه إلى فجر 30 مارس 1976، حين اقتحمت قوات الاحتلال بلدات “سخنين” و”عرابة” و”دير حنا” في الجليل، شمال فلسطين المحتلة، وأطلقت النار بشكل عشوائي على الفلسطينيين، ما أدى لاستشهاد ستة منهم، وإصابة 47 واعتقال 300 آخرين.