title: ماذا قالت والدة الشهيد محمد جنيدي عن ملاحقته من السلطة والاحتلال؟

link: https://palinfo.com/news/2023/02/23/302529/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وقائع مؤلمة روتها والدة الشهيد محمد أبو بكر جنيدي الذي استشهد في مجزرة نابلس الأربعاء الماضي عمّا تعرض له من مضايقات من السلطة والاحتلال.
وقالت والدة الشهيد في تسجيل فيديو: إن ابنها محمد استشهد وعظم رأسه في بطنه حيث كان قد أصيب في وقت سابق بـ 12 رصاصة منها 6 في رأسه ونجا من الموت بأعجوبة.
والشهيد الجنيدي مصاب بـ 36 شظية في أنحاء جسده ومكث في الأشهر الأخيرة قبل ارتقائه شهيدا في عدوان إسرائيلي على مدينة نابلس بجمجمة مزروعة في بطنه وتغطي رأسه “طاقية” طبية فوق الدماغ.
وأكدت والدة الشهيد الجنيدي أن السلطة الفلسطينية ساومته على العلاج مقابل تسليم نفسه وسلاحه للأجهزة الأمنية وهو ما رفضه وفضّل البقاء في البلدة القديمة في نابلس يقاتل برفقة أصدقائه.
وأشارت والدة الجنيدي إلى أن السلطة ساومته حتى على لقمة الخبز وحاربته وصادرت سلاحه واعتقلت شقيقه وحرمته من وداع شقيقه الآخر “لقد فعلوا كل الظلم الذي يمكن فعله بمحمد”.
وأكدت أن ابنها بقي حتى اللحظة الأخيرة شامخًا وطلب منها أن تبتسم مشيرة إلى أنه كان مرعبًا للاحتلال ومستوطنيه.
وأعلنت سرايا “القدس” – كتيبة نابلس “ارتقاء المجاهد القائد الكبير الشهيد محمد عمر أبو بكر جنيدي -قائد سرايا القدس كتيبة نابلس- ورفيق دربه الشهيد البطل حسام بسام سليم في معركة صمود خاضوها ضد قوات الاحتلال المجرم”.


&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 24 2023