title: الاحتلال يعتقل شابين من جنين والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830651/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الأربعاء، شابين أحدهما من جنين والآخر من القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت شابا -لم تعرف هويته- لدى مروره عبر حاجز عسكري طيار على دوار عرابة جنوب جنين.

مصادر صحفية: " الاحتلال يعتقل شابًا في بلدة عرابة في جنين." pic.twitter.com/u9JfHIcrIW— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 29, 2023

إلى ذلك، اعتقلت قوة أخرى من جيش الاحتلال شابا (27 عاما)، على حاجز الجيب قرب القدس بزعم العثور على سكين بحوزته، وأحالته للتحقيق.
ومنذ فجر الأربعاء، اعتقلت قوات الاحتلال 15 مواطنًا خلال حملة دهم في أرجاء الضفة والقدس المحتلتين.
وخلال العام الماضي، اعتقلت قوات الاحتلال نحو 7,000 فلسطيني في الأراضي الفلسطينية المحتلة، منهم نحو 882 طفلاً و 172 سيدة منهنَ 129 سيدة من محافظة القدس، في حين بلغ عدد أوامر الاعتقال الإداري بحق مواطنين لم توجه لهم أي تهمة 850 أمراً، وفق مؤسسات الأسرى.