title: حمادة يدعو للنفير العاجل للتصدي لاعتداءات جيش الاحتلال ومستوطنيه

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853899/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية – حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، جماهير شعبنا الفلسطيني، ومقاومينا الأبطال، وكل من يستطيع حمل الحجر والسكين والسلاح، النفير العاجل والتصدي لجيش الاحتلال وقطعان مستوطنيه.
وقال حمادة، في تصريح صحفي مقتضب، اليوم الخميس، إن “جيش الكيان ومستوطنيه يغيرون ويعتدون على قرانا في أنحاء الضفة الغربية المحتلة؛ وعلى كل حر وشريف، الانطلاق لردع هؤلاء المجرمين عن غيّهم”.
وأضاف: “قد رأينا جبنهم ووهنهم أمام أبطال شعبنا، ومقاتلي كتائب القسام في غزّة العزّة وغلافها”.
واليوم، استشهد مواطن ونجله، برصاص مستوطنين خلال استهدافهم لمشييعي شهداء بلدة قصرة، جنوب نابلس، في كمين نصبه مستوطنون.
وأمس استشهد أربعة مواطنين بينهم طفلان، وأصيب 11 آخرون، بالرصاص الحي، خلال مواجهات مع جيش الاحتلال ومستوطنين في ذات البلدة.
وبذلك يرتفع عدد الشهداء في الضفة الغربية، منذ بداية معركة طوفان الأقصى إلى 32 شهيدا.
ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بارتفاع أعداد القتلى الصهاينة إلى 1300، وإصابة أكثر من 2900 منهم 23 موت سريري و340 بحالة خطيرة.
ومن جهته، أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.