title: العاروري يدعو شعبنا للاشتباك مع الاحتلال وإسناد حوارة ومحيطها

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302418/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري جماهير شعبنا المرابط في فلسطين المحتلة إلى النفير العاجل والاشتباك مع الاحتلال ومستوطنيه المجرمين دعمًا وإسنادًا لبلدة حوارة ومحيطها والتي ثأرت للشهداء والجرحى.
وقال العاروري: “اليوم .. يوم شرف السلاح وإن المقاومة هي سبيلنا نحو رد العدوان والعربدة الصهيونية والدفاع عن حقوقنا المسلوبة وصون مقدساتنا وفي مقدمتها مسرى رسول الله المسجد الأقصى المبارك”.
واستشهد مواطن وأصيب عشرات المواطنين أحدهم بجروح خطيرة وأحرقت عدة منازل ومنشآت ومركبات في هجوم للمستوطنين بحماية قوات الاحتلال مساء الأحد على بلدة حوارة جنوب نابلس.
وأكدت وزارة الصحة استشهاد المواطن سامح حمد لله محمود أقطش (٣٧ عاماً) متأثراً بجروح بليغة أصيب بها بالرصاص الحي في بطنه جراء اعتداء قوات الاحتلال والمستوطنين على بلدة زعترة.
وقالت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني: إن طواقمها تعاملت مع 100 إصابة جراء اعتداءات للمستوطنين وجيش الاحتلال في بلدة حوارة مشيرة إلى أن من المصابين مواطنا أصيب بعد الاعتداء عليه بالسكاكين من مستوطنين وآخر أصيب بعد ضربه بقضيب حديد وحالة إغماء لمريض سكري و97 حالة اختناق بالغاز.
وأضافت الجمعية أن الاحتلال منع طواقمها من الدخول إلى حوارة والوصول إلى المصابين واعتدى على 3 مركبات إسعاف واحدة منها تابعة للهلال.