title: القدس في يناير 2023.. انتهاكات متصاعدة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301671/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يستمر الاحتلال الصهيوني في هوايته بانتهاك حقوق الشعب الفلسطيني والتنكيل به في فلسطين عامة وفي مدينة القدس على وجه الخصوص والتي يجاول السيطرة عليها وتهويدها بالكامل بالوسائل كافة.
وفي يناير 2023 المنصرم ارتكب الاحتلال ومستوطنوه 1301 انتهاكا في مدينة القدس المحتلة ما أدى لارتقاء 5 شهداء بينهم طفلان وإصابة العشرات واعتقال أكثر من 187 آخرين.“المركز الفلسطيني للإعلام” في هذا الفيديو غراف يسلط الضوء على انتهاكات الاحتلال الصهيوني في مدينة القدس خلال شهر يناير 2023 المنصرم.