title: الاحتلال يحكم على الأسير خليل عواودة بالسجن الفعلي 16 شهراً

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830633/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأصدرت محكمة الاحتلال يوم الأربعاء حكماً بالسجن الفعلي لمدة 16 شهراً في حق الأسير خليل محمد خليل العواودة (40 عاماً) من بلدة إذنا غربي الخليل.
وأفادت مؤسسة مهج القدس بأن محكمة الاحتلال اتهمت الأسير عواودة بمحاولة إدخال هاتف إلى داخل السجن.
وكان عواودة خاض إضراباً عن الطعام استمر لـ 172 يوماً، رفضاً لاعتقاله الإداري.
والعواودة أب لأربعة أطفال، ومعتقل إداريًّا في سجون الاحتلال منذ 27 ديسمبر 2021.