title: ما خفي أعظم.. كواليس عمل كتيبة جنين وعرين الأسود

link: https://palinfo.com/news/2023/01/06/300600/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشف برنامج “ما خفي أعظم” عبر قناة الجزيرة الفضائية مساء الجمعة تفاصيل جديدة عن مجموعة “عرين الأسود” و”كتيبة جنين” حيث ينشط مقاتلوها بالمئات في شمالي الضفة المحتلة.
وظهر خلال الحلقة مئات المقاتلين من المجموعتين المسلحتين في نابلس وجنين يتلقون تدريبات عسكرية ويشرفون على عمليات إطلاق نار والتصدي لقوات الاحتلال فضلا عن تجهيز العبوات الناسفة.
كتيبة جنينوكشف مسؤول الدائرة العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي أكرم العجوري عن أن كتيبة جنين هي في طور البناء والتصاعد وعدد عناصرها كبير معتقدا أن ما يحدث هو تراكم طبيعي لشجاعة أبطال مخيم جنين منذ 20 عاما.
وأضاف العجوري في “ما خفي أعظم” والذي يحمل عنوان “خارج الحسابات” أن العشرات من مقاتلي كتيبة جنين التابعة لسرايا القدس-الجناح العسكري للجهاد الإسلامي “مجهزين بالسلاح والخبرة وحاضنتهم الشعبية بالمئات”.
وأشار العجوري خلال ظهور نادر عبر الإعلام إلى أن لدى سرايا القدس كتائب أخرى بالضفة المحتلة لم يكشف عن طبيعتها.
وتحدث العجوري عن محاولة اغتياله في دمشق عام 2019 قائلا: إن “العدو بطبيعته غادر ولا نتوقع منه خلاف ذلك ونعلم أن من سبقنا أفضل منا بالأداء والتأثير”.
ووجه الاتهام لـ”طرف” -لم يسمه- “يساعد العدو ضد المقاومة وساعده في محاولة اغتيالي التي استشهد فيها نجلي في دمشق عام 2019”.
وأفصح المسؤول العسكري في “الجهاد الإسلامي” أن عملية حومش كانت تستهدف أسر وقتل جنود الاحتلال مشددا على أن قضية الأسرى “من أهم القضايا” لدى سرايا القدس.
وقتل في العملية مستوطن وأصيب آخران إثر استهداف سيارة عند مدخل مستوطنة “حومش” في شمالي غربي نابلس في ديسمبر 2022.
وقال العجوري: إن أولوية رئيس حكومة الاحتلال الجديدة بنيامين نتنياهو “استكمال مشروع التطبيع وهو يعوض بذلك عجز جيشه عن خوض معارك مفتوحة في المنطقة”.
وهدد المطلوب البارز لـ”إسرائيل” بأن “أي معركة مفتوحة قادمة مع الاحتلال ستكون لها ما لها من نهاية”.
من جانب آخر كشفت “سرايا القدس” تفاصيل إحباطها اختراقا إسرائيليا لصفوفها؛ حيث جندت “عميلا مزدوجا” خدع ضابط مخابرات من “الشاباك” الإسرائيلي.
وأشارت “سرايا القدس” إلى أن “المجنـد 106” خدع ضابط المخابرات الإسرائيلي ونجح في تصويره سرًّا بعدما التقاه في القدس قبل أن يعود إلى غزة.
ونبّهت إلى أن العملية الأمنية أحبطت اغتيال قائد بسرايا القدس وكشفت عن خيوط وأساليب تجنيد “الشاباك” لفلسطينيين.
عرين الأسودكما أفردت حلقة “ما خفي أعظم” مساحة لـ”عرين الأسود” التي تنشط في مدينة نابلس حيث ظهر مقاتلون ملثمون بالعشرات.
وقال قائد عرين الأسود الذي يكنّى بـ”أبو فلسطين”: إن “عرين الأسود” ظهرت من بين أبناء الشعب الفلسطيني ونفذ مقاتلوها عمليات نوعية أصابت مستوطنين عدة.
وكشف عن تلقيهم عروضا لتسليم أنفسهم وتفكيك “العرين” مقابل الحصول على امتيازات قائلا: “لن أسلم نفسي ولدينا الكثير من الجنود المجهولين على الأرض”.
عملية تشافي شمرونفي سياق متصل روى أحد منفذي عملية “تشافي شمرون” من “عرين الأسود” تفاصيل العملية التي قُتل فيها جندي إسرائيلي بإطلاق نار في أكتوبر 2022 مشيرا إلى عجز جنود الاحتلال عن استهدافهم أو إطلاق النار تجاههم وانسحابهم بسلام&rlm.
كما كشف أحد منفذي عملية دير شرف التي وقعت في أكتوبر الماضي عن تفاصيل تنفيذ العملية التي قتل فيها جندي إسرائيلي بعملية إطلاق نار مماثلة تبنتها “عرين الأسود”.
وقال المنفذ: “نجحنا بتنفيذ العملية وأفرغنا مخزن بندقية كاملًا تجاه الاحتلال وأحد الجنود في نقطة المراقبة كان خائفاً ولم يُطلق رصاصة واحدة”.
رسالة لمصعب اشتيةوفي حلقة “ما خفي أعظم” عرضت رسالة للمطارد مصعب اشتية المعتقل لدى أجهزة الأمن التابعة للسلطة يشتكي خلالها من ظروف التحقيق وتدهور حالته الصحية ويطالب بسرعة الإفراج عنه.
وقال قائد “عرين الأسود”: “نطالب الإخوة في الأجهزة الأمنية الفلسطينية بالإفراج عن المطارد مصعب اشتية وندعوها لوقف ملاحقة واعتقال عناصرنا”.
وقال مصعب اشتية في رسالته: لا أعلم إن كانت رسالتي هذه ستصل إليكم أم أنها ستبقى حبيسة الجدران.
وأضاف: إن القلم يعجز عن وصف الحال والمعاناة في هذه المحنة؛ فزنازين ذوي القربى وما كان فيها من تحقيق من جهة وألم فقد الأحبة من جهة أخرى والمرض الذي استجد على حالتي من جهة ثالثة.