title: الهيئة 302: أونروا تحرم 40 ألف طالب بالضفة من التعليم

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/830046/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت “الهيئة 302 للدفاع عن حقوق اللاجئين” إن وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “أونروا” بالضفة الغربية المحتلة بما فيها شرقي القدس إنها تحرم أكثر من 40 ألف طالب وطالبة من أبنائنا من الالتحاق في مدارسها.
وأضافت الهيئة في بيان أن ذلك بعد 50 يومًا على الإضراب المفتوح لاتحاد العاملين العرب التابع لأونروا، وعدم التفاعل الإيجابي حتى الآن مع مطالبه المشروعة والمحقة سواء المتعلقة بزيادة الرواتب وغيرها.
وأشارت إلى أنها تحرم حوالي مليون لاجئ فلسطيني من الاستفادة من خدمات الوكالة الحيوية، وأكثر من 46 ألف شخص مصابين بالأمراض غير المعدية لا يتلقون الأدوية، عدا عن تراكم النفايات الصلبة في المخيمات.
كما أبدت “الهيئة 302” قلقها من الوضع المالي الحرج الذي تمر فيه وضرورة الاستجابة المالية الفورية من المتبرعين.
ودعت الوكالة إلى استثمار حالة الإضراب المفتوح، والضغط على المانحين والتحرك الجاد والسريع لتلبية مطالب الإتحاد، وإلا لتتحمل مسؤولية المزيد من تدهور الأوضاع في الضفة.