title: حماس في الرشيدية تنظم حفلًا في استقبال شهر رمضان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/22/829878/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في مخيم الرشيدية اليوم الأربعاء، حفلا حاشداً في قاعة عبدالله بن عمر رضي الله عنه بعنوان رحماء بينهم.
وتخلل الحفل كلمة دعوية لفضيلة الشيخ علي اليوسف نائب رئيس رابطة علماء فلسطين في لبنان تحدث فيها عن فضل شهر رمضان وأهمية استثماره في الطاعات، كما وتحدث الشيخ عن الأمل بالتحرير القريب لفلسطين ولبيت المقدس وهناك مؤشرات على ذلك.
أما الفقرة الثانية كانت عبارة عن عروضات مرئية عن شهر رمضان والمسجد الأقصى المبارك.
في حين أن الكلمة الختامية كانت لجهاد طه نائب المسؤول السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في لبنان حيث استهل كلمته بتهنئة المسلمين بشهر رمضان المبارك.
 وأكد أن قمة شرم الشيخ هي امتداد لقمة العقبة ومحاولة صهيوأمريكية لإخماد صوت المقاومة المتصاعدة في فلسطين، من جهة أخرى أكد طه على أن عمليات المقاومة هي رد طبيعي ومباشر على جرائم الاحتلال بحق شعبنا والقدس والاقصى والأسرى.