title: حماس بلبنان تستعرض التحديات الخطيرة مع وفد نرويجي

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828738/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
استقبل ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في لبنان، أحمد عبد الهادي، وفدا نرويجيا برئاسة مسؤول لجنة فلسطين المركزية في النرويج القس أويفند ساغيدال.
وثمن عبد الهادي، حسب بيان للحركة، اليوم الثلاثاء “الجهود التي يبذلها الوفد النرويجي في سبيل دعم الشعب الفلسطيني، والدفاع عن قضيته العادلة”، مؤكدا أن “القضية الفلسطينية بحاجة إلى احتضان دولي أمام الانتهاكات الصهيونية المتواصلة”.
واستعرض خلال اللقاء أبرز “التحديات الخطيرة التي يفجرها سلوك الحكومة الصهيونية المتطرفة، سواء ما يتعلق بالقدس والأقصى، والنوايا الاستيطانية ومخططات الضم لمناطق من الضفة المحتلة، واستهداف شعبنا في الأرض المحتلة 48، فضلًا عن حصار قطاع غزة، والتصعيد بحق الأسرى في السجون”.
ودعا عبد الهادي المجتمع الدولي إلى “تحمل مسؤولياته، والقيام بواجباته تجاه الشعب الفلسطيني، وفضح جرائم الاحتلال في كل المحافل الدولية”.
وأطلع عبد الهادي الوفد النرويجي على أوضاع اللاجئين الفلسطينيين الصعبة في لبنان، والمعاناة التي يعيشها أهالي المخيمات، مطالباً المجتمع الدولي بضرورة الضغط على وكالة “الأونروا” للقيام بواجباتها، وتقديم الإغاثة العاجلة لأبناء الشعب الفلسطيني.
من جهته، أكد الوفد النرويجي دعمه لحقوق الشعب الفلسطيني، والوقوف بجانب قضيته العادلة، مستنكرا جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني، وفق البيان.
يذكر أن الوفد النرويجي ضم شخصيات سياسية وقانونية، وأعضاء مجالس بلديات، وأساتذة جامعات مؤيدين للقضية والشعب الفلسطيني.