title: الضيف: فلتتوحد كل الرايات وتفتح الساحات لتحرير فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300229/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 1}
Words level 3:0   {}


دعا قائد هيئة أركان القسام محمد الضيف إلى توحد كل الرايات وفتح الساحات لهدف واحد وغاية كبيرة هي تحرير فلسطين.
وقال الضيف في كلمة صوتية مسجلة خلال مهرجان “آتون بطوفان هادر” احتفالا بانطلاقة حركة حماس الـ35 في غزة: فلتتوحد كل الرايات ولتلتئم كل الجبهات ولتفتح كل الساحات لهدف واحد وغاية كبيرة نبيلة مقدسة وهي تحرير فلسطين.
وتوجه قائد هيئة أركان القسام لقيادة العدو وجمهوره بقوله: أيها الغرباء عن أرضنا لقد عجز أباؤكم المؤسسون وهم في قمة جبروتهم وانتمائهم لفكرة الصهيونية الخبيثة عن استئصال شعبنا أو طمس هويتنا فأنتم اليوم أعجز وأجبن من أن تنجحوا فيما فشل فيه آباؤكم وستكون نهايتكم وزوال كيانكم وكنسكم عن أرضنا هي غنيمتنا ووعد ربنا الذي لن يتأخر عنكم بإذن الله.
كما توجه القائد الضيف للجماهير الفلسطينية: “سلام عليكم يا أهل الشهداء والجرحى والمصابين والأسرى والمبعدين وعهداً أن نواصل طريق الشهداء حتى نلقى الله مقبلين غير مدبرين”.
وأضاف: “يا أهلنا يا شعبنا طوبى لكم شرف السبق في كل مواطن الجهاد فأنتم السابقون السابقون قدمتم للمقاومة فلذات الأكباد”.