title: وقفات بأراضي 48 تنديدًا بإعدام الشهيد العصيبي

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/831059/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك العشرات -مساء السبت- في وقفات احتجاجية داخل أراضي 48 المحتلة، تنديدا بجريمة إعدام قوات الاحتلال الشهيد محمد العصيبي، عند باب السلسة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك ليل الجمعة – السبت.
ففي طمرة، رفع المشاركون الأعلام الفلسطينية وشعارات تندد بجريمة إعدام الشهيد العصيبي، من بينها “المجد والخلود للدكتور محمد العصيبي”، “ارفعوا أيديكم عن الأقصى”، “الاحتلال هو سبب البلاء”، “لا للاحتلال نعم للحرية والاستقلالية”، “القدس عاصمة الدولة الفلسطينية”.
اقرأ أيضا: شهيد من النقب برصاص الاحتلال قرب الأقصى
وفي مدينة عرابة، رفع العشرات من المشاركين في وقفة احتجاجية دعت إليها اللجنة الشعبية صور الشهيد العصيبي تنديدا بجريمة إعدامه.
وفي حورة، تظاهر العشرات على مفرق البلدة ضد جريمة إعدام الشهيد العصيبي، فيما جرى إغلاق شارع 31 من مفرق “شوكت” إلى مفرق “مولداة” أمام حركة السير.
وفي آخر المستجدات بقضية إعدام الشهيد العصيبي، عُلم أن الجثمان سيحال إلى معهد الطب العدلي في أبو كبير للتشريح بحضور طبيب من طرف العائلة، الساعة الثامنة صباح الأحد.
واستشهد العصيبي وهو طبيب من فلسطينيي عام 1948، وتخرج مؤخرا من كلية الطب في رومانيا، وهو من سكان بلدة “حورة” العربية في النقب المحتل، برصاص قوات الاحتلال ليلة  الجمعة/السبت بالقرب من باب السلسلة؛ أحد أبواب المسجد الأقصى، بزعم انتزاعه مسدس من أحد جنود الاحتلال، وهو نفاه شهود عيان وعائلته التي اتهمت الاحتلال بقتله بدم بارد.
وزعمت شرطة الاحتلال -اليوم السبت- أن الكاميرات لم توثق استشهاد الطبيب الشاب محمد العصيبي بالحرم القدسي، وهو ما عزز الشكوك في كذب رواية الاحتلال حول استشهاده.
وزعمت شرطة الاحتلال أن إطلاق النار كان هجوما شمل خطف سلاح من ضابط شرطة، ولم تسجله الكاميرات الأمنية أو على كاميرات الجسد لضباط الشرطة.
في الأثناء، أحصت صحيفة “يديعوت أحرونوت” الإسرائيلية “7 كاميرات مراقبة على الأقل” في مكان استشهاد العصيبي، وقالت: إن “الحادث وقع في منطقة باب السلسلة، ولم يتم نشر أي توثيق له في الوقت الحالي، رغم وجود كاميرات أمنية في مكان وقوع الحادث”.
كما نقلت صحيفة “هآرتس” الإسرائيلية عن مسؤول كبير في الشرطة الإسرائيلية (لم تسمّه) “أنه من غير المنطقي عدم وجود توثيق للحادث، وليس حقيقيا عدم وجود كاميرات في باب السلسلة”.
وشككت عائلة الشهيد العصيبي (26 عاما) في رواية الاحتلال، وطالبت بعرض تسجيلات كاميرات المراقبة في المكان، مؤكدة أن نجلها تعرض لجريمة إعدام بدم بارد بعد إطلاق نحو 20 رصاصة نحوه.
إضراب عام
وأعلنت “لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية” -اليوم السبت- الإضراب العام في جميع المدن العربية بأراضي 48، الأحد، احتجاجا على استشهاد الطبيب العصيبي.
جاء ذلك خلال اجتماع طارئ عقدته اللجنة (أعلى هيئة تمثيلية للفلسطينيين في أراضي 48)، قائلة إنه “سيعمّ إضراب عام وشامل كل المجتمع العربي يوم الأحد، على أن يشمل السلطات المحلية العربية، وجهاز التعليم العربي، باستثناء جهاز التعليم الخاص”. وفق بيان صادر عنها.
كما قررت تنظيم وقفات احتجاجية في مختلف القرى والبلدات العربية و”إقامة لجنة تحقيق خاصة في قضية إعدام الشهيد محمد العصيبي”، وفق البيان.
ودعت اللجنة إلى “تحويل جنازة الشهيد إلى مظاهرة جماهيرية حاشدة، ضد كل سياسات الاحتلال والقمع والتمييز العنصري”.