title: حملة مداهمات واعتقالات صهيونية بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/27/830356/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الإسرائيلي حملة اعتقالات في عدة مناطق بالضفة المحتلة فجر اليوم الإثنين.
وأفاد مكتب إعلام الأسرى في بيان صحفي مقتضب: أن “من بين المعتقلين: شادي خضر صلاحات، من الباذان شمال نابلس، وليث شرايعة، وأنس صقر من مخيم عسكر بنابلس، وعزمي إياد منصور من قرية بدو شمال غرب القدس، وأنس سالم أبو فنار من بلدة يطا جنوب الخليل، ومحمد حربي حمامرة من بلدة حوسان غرب بيت لحم”.
وفي السياق، أفادت مصادر محلية بأن مقاومين استهدفوا قوات الاحتلال لدى اقتحامها مخيم عسكر في مدينة نابلس، وألقوا عبوات محلية الصبع تجاه جيبات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واندلعت اشتباكات عنيفة بين المقاومين وقوات الاحتلال، بينما حاصر الاحتلال المصلين في مسجد المهاجرين القريب من منزل الشهيد عبد الفتاح خروشة في مخيم عسكر القديم شرق المدينة.
وألقى مقاومون عبوات محلية الصنع، تجاه جيبات الاحتلال المقتحمة لمخيم عسكر بنابلس.
ومن الجدير ذكره؛ أن قوات الاحتلال تنفذ حملات دهم وتفتيش يومي لمناطق متفرقة بالضفة المحتلة والقدس ينتج عنها تخريب ممتلكات وسرقة أموال، واعتقال العشرات ما يرفع عدد الأسرى لا سيما الإداريين منهم داخل سجون الاحتلال.