title: 43 انتهاكًا إسرائيليًّا بحق التجمعات البدوية بالضفة بمارس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/830999/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام اللهرصدت منظمة البيدر للدفاع عن حقوق البدو، 43 انتهاكًا إسرائيليًّا بحق التجمعات البدوية في الضفة المحتلة، والتي تعاني من ظروف معيشية صعبة وقاسية للغاية.
وأوضحت المنظمة في تقرير لها السبت، أن التجمعات البدوية تواجه بشكل يومي مخططات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه، والذي يسعى بكل الوسائل المتاحة لتضييق الخناق عليهم لدفعهم إلى الرحيل القسري عن أرضهم ومساكنهم.
وأكدت أن ذلك يستدعي توفير الحماية الدولية العاجلة لهم، وتحمل المسؤولية الدولية في الدفاع عنهم وحمايتهم من الاعتداءات الوحشية من قبل سلطات الاحتلال وميلشيات المستوطنين.
وأشارت إلى أن سكان التجمعات البدوية في فلسطين يعانون بشكل يومي من ظلم الاحتلال وممارساته القمعية بحق سكان البدو، إذ تمارس سلطات الاحتلال شتى أنواع التميز العنصري عليهم، وتصادر ممتلكاتهم وتحرمهم من البناء على أرضهم وممارسة نشاطهم.
ودعت المنظمة إلى الوقوف مع سكان هذه التجمعات وحمل قضيتهم على محمل الجد، في سبيل تعزيز صمودهم على أرضهم والتصدي لانتهاكات الاحتلال ومستوطنيه، ومواجهة الآثار الكارثية للممارسات الإسرائيلية بحق سكان التجمعات.
وطالبت بمشاركة الشعب الفلسطيني بكل أطيافه ومؤسساته في حمل قضية سكان هذه التجمعات والدفاع عنها، ودعم صمودهم، داعية وسائل الإعلام إلى فضح جرائم الاحتلال بحق التجمعات، وتسليط الضوء عليها، ونقل معاناة سكانها للرأي العام.
ويسكن البدو في أنحاء متفرقة من الضفة والقدس، خاصة على المرتفعات الشرقية للضفة، ويعدون من السكان الأصليين لهذه المناطق، والتي تحميهم الاتفاقيات الدولية وقواعد القانون الدولي الإنساني واتفاقية جنيف الرابعة بشأن حماية السكان المدنيين في الأراضي المحتلة.