title: أجهزة السلطة تصعد اعتقالاتها السياسية في رمضان بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/830996/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل أجهزة أمن السلطة تصعيد انتهاكاتها واعتقالاتها السياسية في شهر رمضان المبارك، بحق المواطنين والنشطاء والأسرى المحررين بالضفة الغربية، على خلفية آرائهم وتوجهاتهم السياسية.
ورصدت حرية نيوز أهم الانتهاكات الأخيرة على النحو الآتي:
 يواصل وقائي السلطة اعتقال المحرر علاء بشكار من نابلس لليوم الثالث، والمحرر والمرشح عن قائمة القدس موعدنا خالد براهمة من أريحا لليوم الرابع.
وتختطف أجهزة السلطة الحاج منذ رحيب من رام الله، وتلاحق المعتقل السياسي السابق أحمد هريش، في محاولة لاعتقاله لليوم الرابع.
وتعتقل أجهزة السلطة في رام الله الطالب بجامعة بيرزيت سعد سامي لليوم الرابع، إلى جانب اعتقال الطالب بجامعة النجاح عبد القادر قطناني من نابلس منذ 5 أيام.
وتختطف أجهزة السلطة الشاب أحمد عاهد الخضور من بدو قضاء القدس، والمحرر وليد عصيدة من قرية تل بنابلس لليوم السادس.
وتواصل أجهزة السلطة اختطاف المطارد للاحتلال المقاوم موسى عطا الله من نابلس لليوم الـ101 تواليًا، والمطارد مصعب اشتية وعميد طبيلة لليوم الـ195 تواليًا.