title: مركز فلسطين: 25 حالة اعتقال من قطاع غزة منذ بداية العام

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829935/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاموثق مركز فلسطين للدراسات اعتقال قوات الاحتلال (25) حالة من قطاع غزة منذ بداية العام أكثر من نصفهم اعتقلوا قرب السلك الحدودي الشرقي للقطاع.
وأوضح مركز فلسطين في بيان اليوم الخميس، أن مخابرات الاحتلال واصلت استخدام حاجز بيت حانون “إيريز” كمصيدة للإيقاع بالسكان المدنيين في قطاع غزة، وابتزازهم واستغلال حاجاتهم الإنسانية واحتياجهم القهري للتنقل عن الحاجز، سواء للعمل، أو العلاج في مستشفيات الداخل والضفة، مساومتهم مقابل السماح لهم بالعبور، حيث وصلت حالات الاعتقال على المعبر منذ بداية العام إلى (3) حالات.
وذكر المركز أن من بين المعتقلين الثلاثة على حاجز بيت حانون المريض أحمد محمود أبو عواد (55 عاماً)، من سكان حي تل الهوا غرب مدينة غزة، وهو يعاني من مرض السرطان في العظم، وذلك أثناء عودته من مستشفى المطلع بالقدس إلى قطاع غزة، حيث كان يخضع للعلاج الكيماوي وتم اقتياده من سيار الإسعاف إلى جهة مجهولة.
وأشار المركز إلى أن بوارج الاحتلال الحربية واصلت استهداف الصيادين خلال ممارسة عملهم قبالة شواطئ القطاع، بملاحقتهم واعتقالهم وإطلاق النار عليهم ومصادرة شباكهم ومراكبهم وتحطيمها، حيث رصد اعتقال 6 صيادين منذ بداية العام في عمليتين عسكريتين.
وأشار مركز فلسطين إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت 15 شاباً خلال محاولتهم اجتياز الحدود الشرقية باتجاه الداخل من جنوب القطاع وشماله، وتم تحويلهم للتحقيق في عسقلان، وإطلاق سراح غالبيتهم بعد تعرضهم للضرب المبرح، كذلك اعتقلت الشاب المواطن “إبراهيم يوسف سلمان” من سكان مدينة دير البلح وسط قطاع غزة، على حاجز عسكري قرب بلدة عصيرة الشمالية شمال مدينة نابلس، خلال وجوده للعلاج من مرض السرطان في مستشفى النجاح بنابلس.
وبين المركز أن محاكم الاحتلال أصدرت منذ بداية العام الجاري أحكام بالسجن الفعلي بحق عدد من أسرى قطاع غزة وهم الأسير حسن محمد أبو عودة صدر بحقه حكم بالسجن الفعلي لمدة 35 شهرًا، والأسير حسين أبو عوده وصدر بحقه حكم بالسجن لمدة 42 شهراً، وكانا اعتقلا خلال ممارسته مهنة الصيد، وكذلك الأسير “إبراهيم عبدالله الشاوي” من خان يونس وصدر بحقه حكم بالسجن الفعلي لـ 30 شهراً، والأسير طاهر محمود أبو عودة من سكان بيت حانون شمال قطاع غزة صدر بحقه حكم بالسجن الفعلي لمدة 39 شهرا، وكان اعتقل بعد مداهمة مكان عمله في الداخل رغم أنه حاصل على تصريح عمل.
ونوه المركز إلى أن الاحتلال لا يزال يعتقل في سجونه 193 أسيراً من قطاع غزة أقدمهم الأسير ضياء زكريا الفالوجي المعتقل منذ عام 1992، ويحرم الاحتلال ما يقارب من نصف أسري القطاع من الزيارة منذ أكثر من 5 سنوات.