title: 85 انتهاكاً بحق الصحفيين في فلسطين بمارس

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/830989/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة– المركز الفلسطيني للإعلام
رصدت لجنة دعم الصحفيين، 85 انتهاكاً ضد الحريات الإعلامية والصحفيين الفلسطينيين في مارس/آذار الماضي، منها (53) انتهاكاً إسرائيليا، و(25) انتهاكًا من جهات داخلية فلسطينية، و7 انتهاكات من شركات مواقع التواصل الاجتماعي.
انتهاكات إسرائيلية
ووفق التقرير الشهري للجنة دعم الصحفيين، فقد تمثلت الاعتداءات الإسرائيلية في إصابة واعتداء قوات الاحتلال على أكثر من (11 ) صحفيا، بمشاركة المستوطنين ومهاجمتهم والضرب بالعصي والركل والدفع على الأرض، ومحاولة دهس بعضهم، خلال تغطيتهم انتهاكات الاحتلال ومستوطنيه بحق المواطنين بالضفة والقدس المحتلتين.
واعتقلت قوات الاحتلال واحتجزت واستدعت (13) صحفياً؛ للتحقيق معهم وإجبارهم على عدم التغطية وممارسة مهامهم الصحفية.
إلى ذلك، مددت محاكم الاحتلال الإسرائيلي العسكرية الاعتقال لخمسة صحفيين، وهم: تمديد اعتقال الصحفي عامر أبو عرفة قبل أن تفرج عنه لاحقاً، والحكم بالسجن الفعلي لمدة 11 شهراً للصحفي سامر أبو عيشة من القدس، وتأجيل محاكمة الصحافية لمى أبو غوشة وتمديد الحبس المنزلي لها مرتين، وتمديد الاعتقال الإداري للصحفي عمر أبو الرب للمرة الرابعة منذ اعتقاله.
وبشأن منع الاحتلال الصحفيين من التغطية وتأدية مهامهم، سجل التقرير حالتي منع من تغطية الصحفيين لانتهاكات الاحتلال بحق المواطنين في الأراضي الفلسطينية المحتلة وإطلاق الرصاص ومهاجمة الاحتلال ومستوطنيه الصحفيين تخللها الضرب والدهس.
وسجل التقرير تسجيل حالتي إغلاق لمكتب إذاعة صوت فلسطين في القدس المحتلة، ومنع ممثليها من إقامة أي فعالية لها، وحظر بثها في مدينة القدس المحتلة، وداخل أراضي 48، لمدة سارية المفعول ستة أشهر بزعم التحريض.
محاربة المحتوى الفلسطيني
وفي إطار الحملة الشرسة والممنهجة التي تشنها مواقع التواصل الاجتماعي خاصة التي تمتلكها شركة “ميتا” لـ محاربة المحتوى الفلسطيني بضغوط من الاحتلال الإسرائيلي، سجل تقرير لجنة دعم الصحفيين أكثر من (7) حالات توزعت: حالة حذف انسغرام، وحذف فيس بوك وحجب صفحات صحفيين عدد(4) من بينهم صفحة “وكالة وطن” وحجب محتواها عن حوالي 3.6 مليون متابع، وحذف أيضا حسابات محرري الصفحة.
كذلك حذفت إدارة “يوتيوب” قناة “دراما القدس اليوم” نهائياً بزعم عرضها مسلسل ميلاد الفجر2 “انتفاضة” والزعم أنه ينتهك معايير النازية والعنصرية.
إلى ذلك أوقفت شبكة فرانس ٢٤ الفرنسية الصحافية ليلى عودة عن العمل بسبب دعمها لفلسطين.
انتهاكات داخلية فلسطينية
وعلى صعيد، الانتهاكات الفلسطينية الداخلية، رصد التقرير 25 منها 24 في الضفة المحتلة توزعت في تسجيل (3) حالات اعتقال للصحفيين معاذ وشحة- أفرج عنه عنه، وهاج بن مفلح- افرج عنه، ونور خلاف، واستدعاء عدد (3)، وكذلك تمديد اعتقال عدد (3).
وسجل التقرير (4) حالات اعتداء، وكذلك (7) حالات منع من التغطية، وتسجيل حالتي اقتحام لمقر تلفزيون وطن برام الله، ومنزل الصحفي أمير أبو عرام، وتسجيل (3) حالات حذف المواد المصورة ومصادرة معدات.