title: حماس تزف شهيد الأقصى محمد العصيبي

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/830983/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة حماس شهيد الأقصى محمد العصيبي، مؤكدة أن جرائم الاحتلال لن تمر دون رد.
وقالت حماس في بيانٍ لها إنها تزفّ إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط: الشهيد البطل الطبيب: محمد خالد العصيبي (26 عامًا)، من قرية حورة بالنقب المحتل، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال ليلة السبت، في جريمة إعدام بدمٍ بارد، بعد إقدامه على حماية فتاة فلسطينية منعتها شرطة الاحتلال من دخول المسجد الأقصى واعتدت عليها عند باب السلسلة.
اقرأ أيضًا: شهيد من النقب برصاص الاحتلال قرب الأقصى
وعزّت حماس ذوي الشهيد الطبيب وأهلنا في النقب الثائر والداخل المحتل، مؤكدة أنّ جرائم الاحتلال الصهيوني في أرضنا وبحقّ أبناء شعبنا لن تمر دون رد.
وشددت على أنّ دماء الشهداء لن تذهب هدرًا، وسيبقى شعبنا على عهده مع الشهداء والمسجد الأقصى والمقدسات، وسيواصل نفيره تلبية لنداء الحرم القدسي والاعتكاف في باحاته، يحميه ويذود عن حياضه بقوّة.
وقبيل منتصف الليلة الماضية، استشهد الشاب محمد خالد العصيبي (26 عاما) من قرية حورة في النقب المحتل، برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، قرب باب السلسلة في القدس المحتلة، خلال توجهه للاعتكاف في المسجد الأقصى. 
 وأكد شهود في البلدة القديمة أن جنود الاحتلال من أفراد ما يسمى الشرطة الصهيونية أطلقوا النار على الشاب بعد عراك معهم بعدما تدخل لمحاولة وقف اعتداءاهم على فتاة بالضرب، كانوا يحاولون اعتقالها وإخراجها من باحات المسجد الأقصى قرب باب السلسلة.
وسادت حالة من الغضب الأوساط الفلسطينية في الداخل المحتل عام 1948، في أعقاب جريمة إعدام الشهيد محمد خالد العصيبي بمدينة القدس المحتلة. 
اقرأ أيضًا: إضراب الأحد وغضب بأراضي 48 على إعدام الشهيد العصيبي
وتعقد لجنة المتابعة العليا اليوم السبت، اجتماعاً الساعة الثانية ظهراً، في المكتبة العامة في قرية حورة بالنقب، في أعقاب الجريمة النكراء التي اقترفها الاحتلال بإعدام الطبيب محمد العصبي في القدس.