title: شهيد من النقب برصاص الاحتلال قرب الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/04/01/830933/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شاب فلسطيني من قرية حورة في النقب المحتل، برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، قبيل منتصف ليل السبت، قرب باب السلسلة في القدس المحتلة، في حين أغلقت قوات الاحتلال أبواب المسجد الأقصى.
وأفادت مصادر محلية في النقب أن الشهيد هو محمد خالد العصيبي (26 عاما) من قرية حورة؛ درس الطب في رومانيا ونجح مؤخرًا في امتحان مزاولة المهنة في كيان الاحتلال، وفق عرب 48.
وزعم بيان صدر عن شرطة الاحتلال أن شابا هاجم شرطيا (أحد جنود الاحتلال) وحاول “خطف” مسدسه خلال استجوابه قرب باب السلسلة، وأطلق رصاصة من المسدس قبل أن يطلق أفراد شرطة في المكان النار عليه.

غير أن شهود في البلدة القديمة أكدوا أن جنود الاحتلال من أفراد ما يسمى الشرطة الصهيونية أطلقوا النار على الشاب بعد عراك معهم بعدما تدخل لمحاولة وقف اعتداءاهم  على فتاة بالضرب، كانوا يحاولون اعتقالها وإخراجها من باحات المسجد الأقصى قرب باب السلسلة.

صور .. قوات الاحتلال تنتشر قرب مكان إطلاق النار  في محيط باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/gaIEBrcuAj— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

ونفى الشهود ادعاء الاحتلال بأن الشاب حاول خطف سلاح أحد الجنود.

قوات الاحتلال تتحفظ على أغراض شخصية قرب باب السلسلة بالمسجد الأقصى المبارك حيث أطلقت النار تجاه شاب pic.twitter.com/tQHPt5ofqY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وإثر ما حدث، أقدمت قوات الاحتلال على إغلاق أبواب المسجد الأقصى، ومنعت الفلسطينيين من دخول المسجد.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اعتقلت شابا خلال اعتدائها على الشبان قرب باب السلسلة.

قوات الاحتلال تعتقل شابّاً بالقرب من باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/j8gSs2LPYV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

 كما اعتدت على المقدسيين وأصحاب المحال والبسطات التجارية في سوق القطانين في البلدة القديمة.

#شاهد..قوات الاحتلال تعتقل شابا من شارع الواد في البلدة القديمة بالقدس. pic.twitter.com/WuAqe1SMxV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

كما أغلقت باب الزاهرة وباب العامود ومنعت المواطنين من دخول البلدة القديمة.
تعقيب حماس
وعدّ حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس، إطلاق جيش العدو الصهيوني النار على شاب فلسطيني عند أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك ، جزءًا من الحرب الدينية التي يشنها الاحتلال على أهلنا ومقدساتنا.
وقال قاسم في تصريحٍ صحفيٍّ: الاحتلال يحاول أن ينتقم من أهلنا في القدس بعد الزحف الهادر لجماهيرنا في باحات المسجد الأقصى المبارك في صلاة الجمعة اليوم.
اقرأ أيضا: ربع مليون يؤدون الجمعة الثانية من رمضان في الأقصى
وشدد على أن هذه الدماء ستكون وقوداً لتصعيد النضال ضد سياسة التهويد الصهيونية، وهي التي ستحفظ للمسجد الأقصى هويته الفلسطينية العربية الإسلامية.