title: وقفات حاشدة بالضفة إسنادا للأســرى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829730/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
انطلقت مساء الثلاثاء فعاليات الإسناد والدعم للأسرى في مدن الضفة الغربية المحتلة، بعد دعوات أطلقتها الحركة الأسيرة ولجنة الطوارئ العليا، قبيل شروعهم في الإضراب المفتوح عن الطعام الخميس القادم.
وشارك آلاف المواطنين بمسيرة حاشدة في شوارع رام الله، وأخرى في بيت لحم تخللها استقبال الأسير المحرر طارق عبيات، والذي أفرجت عنه سلطات الاحتلال بعد عام من الاعتقال الإداري.
اقرأ أيضًا: بالأسماء.. قادة الأسرى يشرعون في الإضراب المفتوح عن الطعام
كما انطلقت مسيرات أخرى في عدد من البلدات والمدن والمخيمات ومنها نابلس وجنين وطوباس وقلقيلية وطولكرم والخليل وأريحا.

تغطية صحفية: "الناطق باسم نادي الأســير في الخليل، أمجد النجار:المطلوب حراك وطني وشعبي يناصر ويساند الإضراب الأسطوري للأسـ.رى في سجون الاحـتلال". pic.twitter.com/kT48jT1RHl— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 21, 2023

وهتفت الجماهير الغاضبة مطالبة المقاومة نصرة للأسرى والدفاع عنهم وإسنادهم في معركتهم مع سلطات الاحتلال وإدارة سجونه.
ودعت الجماهير كل أطياف شعبنا الفلسطيني الرسمية والشعبية والفصائلية للتوحد في وجه مخططات الاحتلال، والتصدي لإجرام الاحتلال بحق شعبنا ومقدساته وأسراه.
وأعلنت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة الشروع في إضرابها المفتوح عن الطعام “بركان الحرية أو الشهادة”، بعد فشل الجهود والمساعي الداخلية والخارجية في لجم الاحتلال عن قراراته التنكيلية.

تغطية صحفية:"وقفة في مدينة أم الفحم اسنادا للأسرى في سجون الاحتلال". pic.twitter.com/zUyxvdm1bO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 21, 2023

وأوضحت لجنة الطوارئ العليا في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن قادة الحركة الأسيرة شرعوا اليوم في الإضراب، ممثلين بلجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الأسيرة، على أن يشرع أكثر من ألفي أسير فلسطيني بالإضراب بدءًا من اليوم الأول لشهر رمضان المبارك.
وتتواصل الدعوات لنصرة الأسرى في معركتهم ضد إدارة سجون الاحتلال، ووجوب تلبية دعوتهم والمشاركة الفاعلة في فعاليات إسنادهم والتضامن معهم.

تغطية صحفية: "أهالي البلدة القديمة بالقدس ينظمون وقفة احتجاجية على سياسات الاحتلال في التضييق عليهم ومنعهم من إدخال المركبات ". pic.twitter.com/sAiZEGZXhx— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 21, 2023

ودعت حراكات فلسطينية، جماهير شعبنا الفلسطيني في الضفة وغزة، للمشاركة في مسيرات غضب دعما للأسرى في سجون الاحتلال، بعد صلاة العشاء مباشرة، في تمام الساعة 7:30 مساء، اليوم الثلاثاء.
ودعت كل من فصائل العمل الوطني والإسلامي ولجنة الأسرى للقوى الوطنية والإسلامية، إلى جانب الحركة الوطنية الأسيرة ومؤسسات الأسرى، للمشاركة في “مسيرات الغضب”، بالتزامن مع استمرار خطواتهم النضالية.
يشار إلى أن الأسرى شرعوا في 14 ١شباط/ فبراير الماضي، بخطوات نضالية، بعد أنّ أعلنت إدارة السّجون، وتحديدًا في سجن (نفحة)، البدء بتنفيذ الإجراءات التّنكيلية التي أوصى بها “بن غفير”.