title: جماعات يهودية ترصد مكافآت مالية لمن يذبح القرابين بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830903/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت “جماعات الهيكل المزعوم” وحركة “نعود للجبل”، عن مبالغ مالية كمكافآت للمستوطنين الذين يحاولون ذبح “قربان” في المسجد الأقصى المبارك، خلال “عيد الفصح” اليهودي.
وأشارت “جماعات الهيكل” إلى أنها ستقدم لمن يتمكن من ذبح “القربان” داخل المسجد الأقصى 25 ألف شيقل، و2500 شيقل في حال تم اعتقال نشطائها داخل “الأقصى” وبحوزتهم “القربان”.
وأطلقت الجماعات الاستيطانية المتطرفة دعوات لأنصارها لتنفيذ أكبر اقتحام للمسجد الأقصى خلال “عيد الفصح” اليهودي، تزامنا مع ما أعلنه جيش الاحتلال بفرض إغلاق على الضفة الغربية وقطاع غزة، وإغلاق الحواجز كافة خلال فترة العيد.
وبعث 15 حاخاما رسالة إلى رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، ووزير “الأمن القومي” المتطرف إيتمار بن غفير، الأربعاء الماضي طالبوا فيها بالسماح للمستوطنين بذبح قرابين عيد الفصح لهذا العام في المسجد الأقصى.
وتواصل عصابات “الهيكل” المزعوم تحشيد أنصارها لاستهداف المسجد الأقصى المبارك، بتكثيف الاقتحامات وتدنيسه بطقوسهم العنصرية، وتزداد كثافة هذه الدعوات في المناسبات والأعياد اليهودية.
كما قررت سلطات الاحتلال الإسرائيلي فرض إغلاق شامل على منطقة الضفة الغربية وإغلاق المعابر مع قطاع غزة خلال ما يسمى بعيد “الفصح” اليهودي.
وقال الإعلام العبري: بناء على تقييم الوضع الأمني وتوجيهات المستوى السياسي، سيتم فرض الإغلاق الشامل، اعتبارًا من يوم الأربعاء الموافق 5 أبريل 2023 عند الساعة 17:00 مساء. 
وسيتم فتح المعابر ورفع الإغلاق في يوم السبت الموافق 8 أبريل عند منتصف الليل (في الليلة بين يومي السبت والأحد)، رهنا بتقييم الوضع وحسب أوقات الفتح في الفترات الاعتيادية. 
وفي يوم الجمعة الموافق 7 أبريل 2023 سيتم فتح المعابر أمام حركة الفلسطينيين من سكان “يهودا والسامرة”، حسب الخطوات المدنية التي تمت المصادقة عليها بمناسبة شهر رمضان. كما وسيتم فرض إغلاق شامل على منطقة “يهودا والسامرة” وسيتم إغلاق المعابر في قطاع غزة اعتبارًا من يوم الثلاثاء الموافق 11 أبريل 2023 عند الساعة 17:00 مساء.
  وسيتم فتح المعابر ورفع الإغلاق في يوم الأربعاء الموافق 12 أبريل 2023 (في الليلة بين يومي الأربعاء والخميس)، رهنا بتقييم الوضع وحسب أوقات الفتح في الفترات الاعتيادية. وخلال فترة الاغلاق سيتاح المرور في الحالات الإنسانية والطبية والاستثنائية فقط بعد مصادقة “منسق أعمال الحكومة الإسرائيلية” في المناطق.
وفي الأثناء، حذر مرصد الأزهر الشريف لمكافحة التطرف، من الخطوات الإسرائيلية إزاء المسجد الأقصى المبارك والمتعلقة بالسماح للمستوطنين بذبح القرابين فيه خلال عيد الفصح العبري،  واعتبرها توجها خطيرا وتصعيدا غير مسبوق، واستفزازا لمشاعر المسلمين في ربوع الأرض خلال شهر رمضان الفضيل.
كما حذر المرصد، في بيان له، اليوم الجمعة، من الحملات الصهيونية المتطرفة التي ستشعل نار الكراهية والعنف، والتي تواصل الدعوات لحشد المستوطنين لاستهداف المسجد الأقصى المبارك وتكثيف اقتحاماته وتدنيسه بطقوسهم العنصرية، وتزداد في المناسبات والأعياد اليهودية.