title: ربع مليون يؤدون الجمعة الثانية من رمضان في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830840/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى ربع مليون فلسطيني صلاة الجمعة الثانية في شهر رمضان في المسجد الأقصى المبارك، في القدس المحتلة، رغم عراقيل قوات الاحتلال الصهيوني.
وأكدت الأوقاف الإسلامية في القدس، أن 250 ألف مصلٍّ أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى رغم قيود الاحتلال وعراقيله.

أوقاف القدس: 250 الف مصل أدوا اليوم صلاة الجمعة الثانية من شهر رمضان المبارك. pic.twitter.com/BkUZN056d0— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وامتلأت ساحات الأقصى ومصلياته بالمصلين الذين توافدوا منذ وقت مبكر من أحياء القدس وأراضي 48 والضفة المحتلة.
وقال خطيب الأقصى الشيخ محمد حسين إن زحوف المصلين اليوم في الجمعة الثانية من شهر رمضان المبارك، تؤكد أن للمسجد ذرية يغدون إليه ويروحون، وشعب يحبه ويتعلق بهذا المسجد، وحراسا أمناء وسدنة أوفياء، كما أنها حملت رسالة تحدي للاحتلال وظلمه.
ودعا حسين إلى الرباط في المسجد الأقصى والقدس في هذه الأيام والظروف، لمواجهة الدعوات المجرمة التي هدفها المساس بالمسجد الأقصى، من عصابات الاستيطان والجمعيات التي تنتسب لهيكل مزعوم لا وجود له في أرضنا المباركة.

#صور جانب من إقامة صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/YK0NhbXVG5— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وأكد أن الاحتلال يسعى لإلحاق الأذى بأبناء شعبنا ومقدساته وأرضه، مشيرا إلى أن الاحتلال يتحمل المسؤولية كاملة عن أي أذى يتعرض له المسجد الأقصى جراء هذه الدعوات الظالمة.
ودعا حسين إلى زيادة أعمال الخير في هذا الشهر الفضيل، وأبرزها الصلاة في المسجد الأقصى المبارك في هذه الأيام الفضيلة، لكسب ثواب الصلاة والمضاعفة والرباط في المسجد، حتى نكون من الرابحين.
وأضاف حسين: “فلنحرص أيها الأحباب الكرام أن من كان له مظلمة عند أخيه أو لأخير فليتحلل منها في هذه الدنيا، حيث لا درهم ولا دينار في الآخر”.

وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال انتشرت على الحواجز العسكرية المؤدية إلى القدس، وعرقلت وصول المصلين من الضفة إلى القدس المحتلة.
اقرأ أيضاً: الآلاف يؤدون الفجر في الأقصى بالجمعة الثانية من رمضان

تغطية صحفية: "إستمرار عرقلة دخول الفلسطينيين عبر حاجز قلنديا إلى المسجد الأقصى في الجمعة الثانية من شهر رمضان المبارك". pic.twitter.com/AysOCiypK7— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وحشدت شرطة الاحتلال نحو ألفين من عناصرها في أنحاء المدينة خصوصا في البلدة القديمة ومحيطها، كما عزز جيش الاحتلال وجوده على الحواجز العسكرية بين الضفة الغربية والقدس.
واحتشد مئات الفلسطينيين قرب حاجز 300 العسكري شمال بيت لحم في طريقهم لأداء صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى، وسط إجراءات أمنية مشددة للاحتلال.

تغطية صحفية: "الاحتلال يشدد من إجراءات الدخول إلى المسجد الأقصى، ويعرقل وصول الوافدين إليه". pic.twitter.com/GaOx7dacR6— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وأقدم مستوطنون على قطع طريق حافلات لمحاولة منعها من التوجه للقدس والصلاة في المسجد الأقصى.

تغطية صحفية: " مستوطنون يقطعون طريق الحافلات المتجهة إلى المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/6N0Sk9pzij— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وأعلنت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن قوات الاحتلال أعاقت عمل طواقمها الجمعية في القدس، مبينة أنها منعت إدخال سيارات الإسعاف الصغيرة من الدخول إلى باحات المسجد الأقصى.
وأشارت أيضًا إلى تأخير طواقمها من الدخول وفحصهم على بوابات المسجد الأقصى، وإعاقة حركة سيارات الإسعاف في محيط البلدة القديمة ومنعها من الوصول إلى بعض المناطق عبر الحواجز المنتشرة.
يذكر أنه قبيل شهر رمضان، أصدرت سلطات الاحتلال قرارا بشأن دخول سكان الضفة الغربية إلى القدس المحتلة لأداء صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى.
وبموجب القرار؛ فرضت سلطات الاحتلال الحصول على تصريح صلاة للوصول إلى القدس على الرجال من 45 إلى 55 عاما. ولا تشمل الإجراءات الجديدة سكان قطاع غزة، إذ يحظر الاحتلال وصولهم إلى القدس إلا بعد الحصول على تصاريح خاصة.​​​​​​​
وأعلن منسق أعمال الاحتلال أنه سيُسمح لعدد محدود من الفلسطينيين من القطاع بدخول القدس. وسيشمل ذلك الرجال ممن تجاوزوا 55 عاما والنساء ممن تجاوزن 50 عاما.