title: 23 يومًا للعدوان على غزة .. قصف مكثف وشهداء جدد

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857776/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامواصلت قوات الاحتلال الصهيوني، عدوانها الهمجي على قطاع غزة بشن عشرات الغارات وقصف المنازل والأحياء السكنية على رؤوس ساكنيها، ليرتقي المزيد من الشهداء والجرحى.
وقال المتحدث باسم وزارة الصحة، أشرف القدرة، في مؤتمر صحفي، مساء الأحد: إن الاحتلال الصهيوني، ارتكب في الساعات الماضية 56 مجزرة راح ضحيتها 302 من الشهداء غالبيتهم من النازحين.
وأشار إلى أن عدد الشهداء في غزة ارتفع إلى 8005 بينهم 3342 طفلا و2062 سيدة و460 مسنا جراء المحرقة التي تقترفها قوات الاحتلال منذ 7 أكتوبر الجاري.
وشدد على أن قوات الاحتلال تعمدت استهداف العائلات، مؤكدًا أن الاحتلال استهدف 881 عائلة (أسرة، بقصف منازلهم على رؤوسهم).
وفي التطورات الميدانية، وأعلنت وزارة الداخلية ارتقاء 16 شهيداً حتى الآن وأكثر من 27 إصابة جراء استهداف الاحتلال منزل عائلة “جمعة” قرب دوار الصفطاوي شمال غزة.

#صور| وصول عدد من الاصابات لمستشفى الاندونيسي اثر قصف العدو في منطقة الصفطاوي. pic.twitter.com/TLJvFegEgU— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

وارتقى شهداء وأصيب آخرون مع مفقودين تحت الأنقاض جراء قصف طائرات الاحتلال منزل عائلة “الخطيب” المأهول في شارع النزهة بجباليا.

مراسل شهاب: وصول 23 شهيداً لمستشفيات شمال قطاع غزة نتيجة استهداف الاحتلال لمنازل عائلتي جمعة والخطيب . pic.twitter.com/rcFbJzW3Bt— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

واستشهد 6 مواطنين على الأقل وعدد من الجرحى في قصف من طائرات الاحتلال على منزل لعائلة “الكرد” في حي الجنينة برفح.
واستشهد عدد من الأطفال جراء قصف إسرائيلي على وسط القطاع.

"أطفال رضع".. مجزرة جديدة يرتكبها الاحتلال بحق الأطفال في محافظة الوسطى. pic.twitter.com/ux4s71tbrS— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

وعاود الاحتلال القصف بجوار منزل عائلة “جمعة” قرب دوار الصفطاوي شمال قطاع غزة، أثناء عمل طواقم الإسعاف في انتشال الشهداء والمصابين.

انقاذ مواطنين من ركام منزل دمره طيران الاحتلال في غزةً pic.twitter.com/41We5e2auZ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

وارتقى 4 شهداء حتى الآن وأصيب آخرون في القصف الإسرائيلي على منزل لعائلة “جمعة” قرب دوار الصفطاوي شمال قطاع غزة، ودمار في عدد من المنازل المحيطة.

#شاهد| جهود طبية مكثفة خلال محاولة إنعاش قلب أحد المصابين في المستشفى الأندونيسي شمالي قطاع غزة pic.twitter.com/zAayeu7q1E— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

 وأصيب عدد من المواطنين جراء استهداف طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة “ضميدة” في جباليا شمال القطاع.

#مراسل شهاب: وصول عدد من الاصابات في استهداف منزل عائلة الخطيب بشارع النزهة شمال القطاع. pic.twitter.com/DRLzQygiTo— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

وذكرت وزارة الداخلية أن طائرات الاحتلال قصفت مسجد محمد الفاتح في مشروع بيت لاهيا شمال قطاع غزة، ودمرته بالكامل، ونقل عدد من الإصابات من المكان.
وشنت طائرات الاحتلال عدة غارات عنيفة على المغراقة جنوب غزة، وقصفت منزلا في المغازي.

⁧ #عاجل ⁩ استهدافات عنيفة على منطقة المغراقة وسط قطاع غزة #غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/EmTgrIeYSO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

وأفاد مراسلنا أن طائرات الاحتلال قصفت منزلا في حي الأمل بخانيونس ما أدى إلى ارتقاء شهيدين على الأقل.
أفاد مراسلنا، أن طائرات الاحتلال شنت -مساء الأحد- سلسلة غارات مكثفة على تجمعين سكنيين في مدينة غزة، وسط سماع دوي انفجارات كبيرة وتصاعد سحب دخان من المناطق المستهدفة.
وذكر أن سلسلة غارات استهدفت محيط مستشفى القدس في تل الهوى بغزة، بعد أقل من 3 ساعات على تهديدها من الاحتلال بالإخلاء، وهو الأمر الذي ترفضه الطواقم الطبية لوجود مئات المرضى والمصابين، وأكثر من 12 ألف نازح، إضافة إلى الطواقم الطبية. 
وقالت وزارة الداخلية: إن طائرات الاحتلال تشن في هذه الأثناء سلسلة غارات على أحياء تل الهوى والزيتون والصبرة بمدينة غزة، وبيت لاهيا شمال القطاع.
وقصفت طائرات الاحتلال برج هنية بالقرب من دوار الخور بحي تل الهوا غربي مدينة غزة.
كما أصيب مواطن جراء قصف صهيوني استهدف دراجة نارية في بني سهيلا شرق خانيونس.
 وارتقى 10 شهداء على الأقل وعدد كبير من الإصابات جراء استهداف طائرات الاحتلال منزلاً مأهولاً لعائلة “محرم” في منطقة الاتصالات غرب مخيم جباليا.

مراسل شهاب :عدد من الاستهدافات  بابمفعية في منطقة الشيخ زايد ومنطقة قليبو شمال قطاع غزة. pic.twitter.com/Zt7igQmMUn— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 29, 2023

وأصيب ثلاثة من طواقم الدفاع المدني جراء استهدافهم خلال إخلاء مصابين من أحد المنازل التي تعرضت للقصف الإسرائيلي غرب محررة نتساريم جنوب مدينة غزة مساء اليوم.
وارتقى شهداء وأصيب آخرون في قصف من طائرات الاحتلال لعدة منازل منها مأهول في حي الشجاعية، والصبرة، والدرج بمدينة غزة.

عاجل.. صفارات الإنذار تدوي في غلاف غزة @assabeeldotnet https://t.co/pWhlQ8JzdY— صحيفة السبيل (@assabeeldotnet) October 29, 2023

وقصفت طائرات الاحتلال حافلة تقل مواطنين في شارع 10 جنوبي مدينة غزة ما أدى إلى عدد من الشهداء والمصابين.
واستشهد 3 مواطنين على الأقل وأصيب آخرون جراء استهداف من طائرات الاحتلال لمنزل في رفح جنوب القطاع، وآخر في بيت لاهيا شماله.

لعل أحدهم ينجو من الموت، الفلسطينيون في غزة يتبادلون أولادهم خشية إبادة العائلات بأكملها خلال قصف الاحتلال لمنازل المدنيين. #غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/ZbOAKuWIuV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

 وارتقى 5 شهداء على الأقل وأصيب آخروم صباح اليوم بعدما قصفت طائرات الاحتلال 3 منازل على الأقل في حي الزيتون في غزة.

#شاهد أبو محمود يواسي الطفل الوحيد الناجي من عائلة جيرانه في قطاع غزة تصوير :  عواد أبو شرخ#غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/hdqAofDhZV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

كما استشهد مواطنان في قصف إسرائيلي استهدف دراجة نارية شمالي قطاع غزة، وفق مصادر محلية.
وقصفت طائرات الاحتلال مسجد بلال في مخيم النصيرات.

#صور  شهداء ودمار كبير بعد قصف طيران الاحتلال لمسجد بلال في النصيرات وسط قطاع غزة فجر اليوم. pic.twitter.com/yC7ziTzR1s— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

وأفاد مراسلنا، باستشهاد 10 مواطنين، منهم أطفال ونساء، وعدد من الجرحى إلى جانب وجود آخرين تحت الأنقاض بعد قصف طائرات الاحتلال منزلا لعائلة طموس في مخيم خانيونس.

#صور  من عمليات البحث عن الشهداء والجرحى والفقودين من تحت ركام منزل يعود لعائلة طموس بعد قصفه من قبل طائرات الاحتلال في شارع المجادلة غرب مدينة خانيونس. pic.twitter.com/JRckQ6Fera— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

وقصفت طائرات الاحتلال ساحة السرايا في غزة، وشنت عدة غارات محيط مستشفى القدس بحي تل الهوا غربي مدينة غزة.
وفجر اليوم عادت الاتصالات والإنترنت جزئيا إلى بعض المناطق في قطاع غزة
وتواصل القصف المدفعي وإلقاء قذائف الفسفور الأبيض شرق القطاع وشماله
وأصيب المصور الصحفي فادي الوحيدي في يده بعد قصف الاحتلال محيط مشفى الاندونيسي.
كما كثفت قوات الاحتلال قصفها الجوي والمدفعي على محافظة شمال قطاع غزة، ما أدى إلى ارتقاء العديد من الشهداء والجرحى.

#صورة جثامين عدد من الشهداء الذين ارتقوا بقصف الاحتلال على المنازل والمنشآت المدنية في شمال غزة الليلة الماضية pic.twitter.com/JgIB0uRRzG— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

ووصل العديد من الشهداء والجرحى إلى مشفى شهداء الأقصى في دير البلح جراء استهدافات عدة نفذتها قوات الاحتلال، أعنفها استهدف مخيم النصيرات وأدى لعدد من الشهداء الأطفال.

"بنك أهداف الاحتلال "تغطية صحفية: "شهــداء أطفال قبل قليل في قصف الاحتلال العنيف على مخيم النصيرات "#غزة_الآن #غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر #Gazabombing pic.twitter.com/YcQoGWzuRv— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

ومنذ بداية العدوان في 7 أكتوبر الجاري، ارتفع عدد الشهداء إلى أكثر من 8 آلاف شهيد، و19 ألف جريح، 70 % منهم من الأطفال والنساء.