title: الاحتلال يعتزم هدم منزل الشهيد معتز الخواجا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830918/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت مصادر عبرية بأن جيش الاحتلال يعتزم هدم منزل الشهيد معتز الخواجا 23 عاما منفذ عملية تل أبيب والتي وقعت يوم الخميس 9 آذار، والواقع في بلدة نعلين غرب محافظة رام الله.
وأضافت المصادر بأن  جيش الاحتلال أخطر اليوم عن نيته تدمير المنزل الذي كان يسكن فيه الشهيد الخواجا في نعلين.
ونفذ الشهيد الخواجا، عملية إطلاق نار  في شارع “ديزنغوف” في “تل أبيب”، قتل فيها مستوطن، وأصيب أربعة آخرون، وجاءت بعد ساعات من جريمة الاحتلال باغتيال ثلاثة مقاومين في بلدة “جبع” بجنين، شمال الضفة الغربية، ينتمون لسريا القدس، الجناح العسكري لحركة “الجهاد الإسلامي”.
وبعد يوم من تنفيذ العملية، اقتحمت قوات الاحتلال منزل الشهيد، واعتقلت والده وشقيقه، قبل أن تقوم بأخذ قياساته، تمهيداً لهدمه.
وتبنت “كتائب القسام”، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية “حماس”، الشهيد الخواجا، وكشفت، فور الإعلان عن استشهاده ؛ تفاصيل بعض العمليات التي شارك فيها.
وأوضحت، أنه “سبق للشهيد أن نفذ عدة عمليات إطلاق نار صوب جنود الاحتلال، على تخوم بلدته نعلين عند الجدار الفاصل غرب رام الله (وسط الضفة)”.
وبيّنت، أن “الشهيد الخواجا اعتقل نحو أربع سنوات في سجون الاحتلال، كان آخرها لمدة 22 شهرا، وأفرج عنه عام 2020، حيث اتهمه الاحتلال بإلقاء الحجارة وزجاجات حارقة وأكواع متفجرة على أهداف إسرائيلية”.
وأشارت إلى أن الشهيد القسامي ظل على هذا الحال، رغم تحرره من السجون، إلى أن نفذ عمليته في تل أبيب، والتي أدت لمقتل مستوطن، وإصابة أربعة آخرين.