title: الجهاد تشيد بالحشود الكبيرة في المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830916/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، الجمعة، أن الحشود الكبيرة من المواطنين في المسجد الأقصى المبارك تدلل على مكانته وارتباط المسلمين به.
وقالت الحركة في تصريح صحفي تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة منه: إن مئات الآلاف التي أدت صلاة الجمعة في الأقصى رغم إجراءات المنع والتضييق والحصار الذي يفرضه الاحتلال، هي بمثابة رسالة تحدٍ فلسطيني وتصميم على الرباط في الأقصى وشد الرحال إليه رغم كل العقبات والمؤامرات. 
وأضافت أن هتافات الجماهير في الأقصى وتكبيراتها تأكيد على التفاف شعبنا حول المقاومة واعتزازه بقيادتها ورجالها الأوفياء. 
ودعت الحركة جماهير شعبنا للاستمرار في شد الرحال للأقصى والرباط والاعتكاف في مصلياته وقبابه وساحاته.
وأدى اليوم الجمعة 250 ألف مصل في المسجد الأقصى المبارك، رغم تضيقات الاحتلال.