title: الاحتلال يعتقل 5 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830803/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر الجمعة والليلة الماضية- خمسة مواطنين الضفة الغربية المحتلة.
وأفاد مركز حنظلة للأسرى والمحررين أن قوات الاحتلال اعتقلت الفتى نعيم فطافطة من بلدة سلوان بالقدس.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشابين محمد الرمحي ورؤوف صنوبر من بلدة بيرزيت شمال غرب محافظة رام الله والبيرة خلال مرورهم عن حاجز حوارة جنوب محافظة نابلس، وفق المركز.
والليلة الماضية، اعتقلت قوات الاحتلال شابين من بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر زياد أكرم تركمان، ومحمد علي تركمان، بعد أن أوقفت المركبة التي يستقلانها، على حاجز طيار نصبته بالقرب من المدخل الرئيسي للبلدة.
والخميس، اعتقلت قوات الاحتلال 12 مواطنا، وهدمت منزلا في أريحا، كما جدد المستوطنون اقتحامهم للمسجد الأقصى المبارك.