title: كتائب الأقصى تعلن استشهاد أحد عناصرها في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830809/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب شهداء الأقصى، فجر الجمعة، استشهاد أحد مقاوميها في حادثٍ عرضي في مخيم جنين.
وقالت الكتائب في بيانٍ لها: إن الشهيد بهاء محمد أبو الهيجاء، أحد استشهد إثر إصابته بعيار ناري عن طريق الخطأ خلال مناوبته في أحد مواقعها على مدخل مخيم جنين.
وعاهدت الكتائب الشهيد بالمضي قدمًا على درب الشهداء حتى تحرير فلسطين.
ويحتضن مخيم  جنين مجموعات من المقاومة من الفصائل المختلفة، التي تتعاون فيما بينها في مقاومة الاحتلال، وتنتشر في نقاط مختلفة ترقبًا للتصدي لأي اقتحام صهيوني.
ومنذ بداية العام استشهد 36 مواطنًا في جنين ومخيمها، خلال اعتداءات نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني.