title: الاحتلال يعرقل وصول المصلين للمسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830812/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
عرقلت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح الجمعة، وصول آلاف الفلسطينيين من سكان الضفة الغربية إلى مدينة القدس؛ لأداء صلاة الجمعة الثانية من شهر رمضان في المسجد الأقصى.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال انتشرت على الحواجز العسكرية المؤدية إلى القدس، وعرقلت وصول المصلين من الضفة إلى القدس المحتلة.
اقرأ أيضاً: الآلاف يؤدون الفجر في الأقصى بالجمعة الثانية من رمضان

تغطية صحفية: "إستمرار عرقلة دخول الفلسطينيين عبر حاجز قلنديا إلى المسجد الأقصى في الجمعة الثانية من شهر رمضان المبارك". pic.twitter.com/AysOCiypK7— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وحشدت شرطة الاحتلال نحو ألفين من عناصرها في أنحاء المدينة خصوصا في البلدة القديمة ومحيطها، كما عزز جيش الاحتلال وجوده على الحواجز العسكرية بين الضفة الغربية والقدس.
واحتشد مئات الفلسطينيين قرب حاجز 300 العسكري شمال بيت لحم في طريقهم لأداء صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى، وسط إجراءات أمنية مشددة للاحتلال.

تغطية صحفية: "الاحتلال يشدد من إجراءات الدخول إلى المسجد الأقصى، ويعرقل وصول الوافدين إليه". pic.twitter.com/GaOx7dacR6— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وأقدم مستوطنون على قطع طريق حافلات لمحاولة منعها من التوجه للقدس والصلاة في المسجد الأقصى.

تغطية صحفية: " مستوطنون يقطعون طريق الحافلات المتجهة إلى المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/6N0Sk9pzij— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 31, 2023

وأعلنت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن قوات الاحتلال تعيق عمل طواقمها الجمعية في القدس، مبينة أنها منعت إدخال سيارات الإسعاف الصغيرة من الدخول إلى باحات المسجد الأقصى.
 وأشارت أيضًا إلى تأخير طواقمها من الدخول وفحصهم على بوابات المسجد الأقصى، وإعاقة حركة سيارات الإسعاف في محيط البلدة القديمة ومنعها من الوصول إلى بعض المناطق عبر الحواجز المنتشرة.
ويتوقع مشاركة عشرات الآلاف في أداة صلاة الجمعة الثانية في المسجد الأقصى رغم قيود الاحتلال وإجراءاته المشددة على الحواجز العسكرية الفاصلة بين القدس ومدن الضفة الغربية.
يذكر أنه قبيل شهر رمضان، أصدرت سلطات الاحتلال قرارا بشأن دخول سكان الضفة الغربية إلى القدس المحتلة لأداء صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى.
وبموجب القرار؛ فرضت سلطات الاحتلال الحصول على تصريح صلاة للوصول إلى القدس على الرجال من 45 إلى 55 عاما. ولا تشمل الإجراءات الجديدة سكان قطاع غزة، إذ يحظر الاحتلال وصولهم إلى القدس إلا بعد الحصول على تصاريح خاصة.​​​​​​​
وأعلن منسق أعمال الاحتلال أنه سيُسمح لعدد محدود من الفلسطينيين من القطاع بدخول القدس، وسيشمل ذلك الرجال ممن تجاوزوا 55 عاما والنساء ممن تجاوزن 50 عاما.