title: رفح.. حماس تنظم وقفة نصرة للأقصى والضفة والأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفح – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك العشرات في وقفة نظمتها حركة حماس في مدينة رفح، ظهر اليوم الجمعة، نصرة للمسجد الأقصى والضفة الغربية والأسرى في سجون الاحتلال.
ورفع المشاركون صور شهداء الضفة، ولافتات كتب عليها “أسرانا نصرتكم واجب الأحرار، ستبقى الضفة ومقاومتها عصية على الانكسار”.
وقال عضو المكتب السياسي في حركة حماس غازي حمد خلال كلمة له: “إننا أمة واحدة ونجسد طريقًا طويلًا وعريقًا، وشعبنا في كل أرجاء فلسطين يدافع من أجل قضية التحرير، وسنبقى مساندين لأسرانا البواسل في سجون الاحتلال، والمرابطين في المسجد الأقصى”.
وأكد حمد أن قضية الأسرى على رأس أولويات الحركة، محذرًا من أن أي مساس بهم بمثابة اللعب بالنار، ولن نستسلم مهما كلفنا الثمن.
وأضاف، “رسالة حماس إلى أحرار العالم أننا ما زلنا ماضون ومتمسكون بحقوقنا، رغم كل الهجمات على شعبنا من قتل واعتقالات، وشعبنا غير قابل للانكسار”.
وشدد حمد على أن شعبنا الفلسطيني موحد في مواجهة غطرسة الاحتلال، مثمناً نضال وجهاد كل المقاومين الثائرين في مواجهة الاحتلال.