title: قاسم: حشود الأقصى تؤكد أن شعبنا سينتصر بمعركة هوية القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830897/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلامقال حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس، إن المشاركة العظيمة من جماهير شعبنا الفلسطيني في القدس والضفة الغربية والداخل المحتل في صلاة الجمعة في المسجد الأقصى، تؤكد أن شعبنا سينتصر حتماً في المعركة حول هوية القدس والمسجد الأقصى.
وشدد قاسم في تصريح صحفي، على أن العراقيل التي وضعها الاحتلال في وجه أهلنا لمنعهم من الوصول للمسجد الأقصى، انتهاك صارخ لكل القيم والأعراف والقوانين الدولية.
اقرأ أيضا: ربع مليون يؤدون الجمعة الثانية من رمضان في الأقصى
وأكد أن كل إجراءات الاحتلال لن توقف استمرار الزحف الهادر لشعبنا تجاه مقدساته، فالمعركة مستمرة ولن تتوقف إلا برحيل الاحتلال عن كامل أرضنا ومقدساتنا.
وأدى ربع مليون فلسطيني صلاة الجمعة الثانية في شهر رمضان في المسجد الأقصى المبارك، في القدس المحتلة، رغم عراقيل قوات الاحتلال الصهيوني.
وأكدت الأوقاف الإسلامية في القدس، أن 250 ألف مصلٍّ أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى رغم قيود الاحتلال وعراقيله.
وامتلأت ساحات الأقصى ومصلياته بالمصلين الذين توافدوا منذ وقت مبكر من أحياء القدس وأراضي 48 والضفة المحتلة.
وقال خطيب الأقصى الشيخ محمد حسين إن زحوف المصلين اليوم في الجمعة الثانية من شهر رمضان المبارك، تؤكد أن للمسجد ذرية يغدون إليه ويروحون، وشعب يحبه ويتعلق بهذا المسجد، وحراسا أمناء وسدنة أوفياء، كما أنها حملت رسالة تحدي للاحتلال وظلمه.
ودعا حسين إلى الرباط في المسجد الأقصى والقدس في هذه الأيام والظروف، لمواجهة الدعوات المجرمة التي هدفها المساس بالمسجد الأقصى، من عصابات الاستيطان والجمعيات التي تنتسب لهيكل مزعوم لا وجود له في أرضنا المباركة.