title: بدران يدعو أبناء الضفة للنفير والتحرك فورا نصرة لغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853831/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران أبناء الضفة الغربية للتحرك الفوري والنفير العام والخروج للساحات والتوجه لنقاط التماس وإشعال الأرض تحت أقدام الاحتلال.
وقال القيادي بدران في تصريح صحفي: إن ️الضفة أكثر جهة قادرة على نصرة غزة قبل أن نطلب العون من الخارج.
وأضاف بدران: أقول لأبناء الضفة تحركوا لأنه في كل يوم تأخير، نعطي الاحتلال فرصة لقتل المزيد من أبناء شعبنا في غزة.
وأكد بدران على أن كل من يحمل السلاح بصفته الرسمية أو خلايا المقاومة أن يتحركوا فورا بالضفة الغربية.
وانطلقت دعواتٌ من جميع أنحاء الضفةِ الغربيةِ والقدس للخروج في مسيراتٍ غاضبةٍ نصرةً للمقاومة في غزة ولمعركة طوفان الأقصى، غدًا الجمعة، مع الحشد والرباط في صلاة الجمعة بالمسجد الأقصى المبارك.
وستجوبُ المسيراتُ شوارع الضفة الغربية والقدس، وستتوجه إلى نقاط التماس مع الاحتلال وطرق المستوطنين.
وأكّدت الدعوات أنه سيتم الخروج بأعدادٍ كبيرةٍ نصرةً لغزة ومقاومتها، والتحاماً في معركة طوفان الأقصى.
وشددت الدعوات على ضرورة الحشد الكبير في المخيمات والقرى الفلسطينية بالضفة الغربية، وقطع الطرق الالتفافية أمام قوات الاحتلال والمستوطنين، واستهدافهم بعمليات نوعية.
ودعت حركة حماس، جماهير شعبنا وأبناءها بالضفة الغربية إلى النفير والاشتباك مع الاحتلال ومستوطنيه الإرهابيين خلال معركة “طوفان الأقصى”، وللمشاركة الواسعة في الفعاليات الجماهيرية في عموم مدن الضفة المحتلة.
كما دعت الحركة جماهير شعبنا الفلسطيني وجماهير الأمة العربية والإسلامية وأحرار العالم، إلى النفير العام يوم الجمعة القادم “جمعة طوفان الأقصى”، من أجل نصرة القدس والأقصى وغزة المجاهدة.