title: الاحتلال يشدد حصار الضفة وغزة للأعياد اليهودية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830901/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قررت سلطات الاحتلال الإسرائيلي فرض إغلاق شامل على منطقة الضفة الغربية وإغلاق المعابر مع قطاع غزة خلال ما يسمى بعيد “الفصح” اليهودي.
وقال الإعلام العبري: بناء على تقييم الوضع الأمني وتوجيهات المستوى السياسي، سيتم فرض الإغلاق الشامل، اعتبارًا من يوم الأربعاء الموافق 5 أبريل 2023 عند الساعة 17:00 مساء.
وسيتم فتح المعابر ورفع الإغلاق في يوم السبت الموافق 8 أبريل عند منتصف الليل (في الليلة بين يومي السبت والأحد)، رهنا بتقييم الوضع وحسب أوقات الفتح في الفترات الاعتيادية.
وفي يوم الجمعة الموافق 7 أبريل 2023 سيتم فتح المعابر أمام حركة الفلسطينيين من سكان “يهودا والسامرة”، حسب الخطوات المدنية التي تمت المصادقة عليها بمناسبة شهر رمضان.
كما وسيتم فرض إغلاق شامل على منطقة “يهودا والسامرة” وسيتم إغلاق المعابر في قطاع غزة اعتبارًا من يوم الثلاثاء الموافق 11 أبريل 2023 عند الساعة 17:00 مساء. 
وسيتم فتح المعابر ورفع الإغلاق في يوم الأربعاء الموافق 12 أبريل 2023 (في الليلة بين يومي الأربعاء والخميس)، رهنا بتقييم الوضع وحسب أوقات الفتح في الفترات الاعتيادية.
وخلال فترة الاغلاق سيتاح المرور في الحالات الإنسانية والطبية والاستثنائية فقط بعد مصادقة “منسق أعمال الحكومة الإسرائيلية” في المناطق.