title: مستوطنون يقتلعون مئات الأشتال جنوب بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/03/31/830827/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيت لحم – المكرز الفلسطيني للإعلام
اقتلع مستوطنون اليوم الجمعة، المئات من أشتال الزيتون والكرمة من أراضي بلدة الخضر جنوب بيت لحم، وسرقوا جزءا منها، ضمن عدوانهم المتكرر ضد شعبنا بحماية قوات الاحتلال.
وأفاد الناشط أحمد صلاح، أن مستوطني “اليعازر” المقامة على أراضي المواطنين عنوة، اقتلعوا ٤٠٠ شتلة منها ٢٥٠ شتلة زيتون، والباقي كرمة، وذلك في منطقة “واد أبو بكير” تعود للمواطن يوسف عبد هاجر موسى، وفق وفا.
وأضاف صلاح أن المستوطنين سرقوا نحو ١٥٠ شتلة زيتون، علما أن أرض المواطن تعرضت لهجة قبل مدة تمثلت بزراعتها من المستوطنين، قبل أن يكسب قضية رفعها وأخرجهم منها.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن، منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وفق معهد أريج.