title: 100 ألف صهيوني يتظاهرون في تل أبيب دعما للتعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830777/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تظاهر مئات آلاف الإسرائيليين بين وزراء وأعضاء كنيست، اليوم الخميس، وسط مدينة “تل أبيب”، دعمًا للتشريعات القضائية التي جمّدها رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو عقب الاحتجاجات الرافضة للتعديلات.
وقالت القناة الـ 7 الإسرائيلية، إنه خرج أكثر من 100 ألف متظاهر من اليمين الإسرائيلي من أجل المطالبة بتطبيق ما أسموه “الإصلاح القضائي”.
وذكرت القناة الـ 12 الإسرائيلية، أن وزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير، دعا المتظاهرين إلى عدم الانجرار لأعمال العنف وعدم المساس بأي شخص سواء كان من المتظاهرين المعارضين أو الصحافيين.
اقرأ أيضا.. خريف صهيوني.. صراع داخلي غير مسبوق والسيناريوهات قاتمة
وأضافت أن “بن غفير” طلب من الشرطة التعامل مع طرفي التظاهر، المؤيدين والمعارضين بشكل متساوٍ.
وشارك في المظاهرات وزير الاتصالات الإسرائيلي، شلومو كرعي، الذي قال إن “اليمين الذي ذهب إلى صناديق الاقتراع قبل 5 أشهر صوته لن يخمد، أعطينا فرصة للحوار، ولكن إذا لم نصل إلى حل مع المعارضة، سننفذ سياستنا”، وفق تعبيره.
وشارك أيضًا، عضو الكنيست ألموج كوهين من حزب بن غفير.
والاثنين الماضي، جمّد نتنياهو التشريعات القضائية بالقراءتين الثانية والثالثة للقانون، مع الإصرار على تنفيذ التعديلات إلى حين الوصول إلى إجماع واسع.