title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/12/853801/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الخميس، حملة اعتقالات واسعة في أرجاء الضفة الغربية المحتلة، طالت ما لا يقل عن 45 مواطنًا، ضمن المحاولات الفاشلة لتصاعد حالة الانتفاض والثورة نصرة لغزة والانخراط في معركة طوفان الأقصى.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال شنت حملة دهم واسعة للمنازل ونفذت الاعتقالات.
وذكرت المصادر أن الحملة الشرسة تركزت في صفوف حركة حماس في الضفة الغربية، وعرف من المعتقلين: ١. القيادي في حما.س خالد الحاج- جنين٢. المحرر معتصم حنيني- بيت دجن شرق نابلس٢. المحرر صهيب أبو ثابت- بيت دجن٣. يونس جمال عيسى- مخيم الفوار جنوب الخليا٤. ماجد وراسنة- الشيوخ شرق الخليل٥. المحرر إياد نوفل- قلقيلية٦. المحرر مهند رمضان- تل غرب نابلس٧. أنس مصلح- قلقيلية٨. أوس سويلم- قلقيلية٩. المحرر معد كنعان- جبع جنوب جنين١٠. عبد الرحمن أبو خضر- جنين١١. أحمد أبو سرية- جنين١٢. علاء قاسم- مخيم الجلزون شمال رام الله١٤. المحرر مصطفى حجة- برقة شمال نابلس١٥. الصحفي صدام راغب صلاح- برقة١٦. المحرر إبراهيم بداد- جنين١٧. رضوان الأشقر- صيدا شمال طولكرم١٨. أشرف جبريل- قلقيلية١٩. أحمد أبو خديجة- طولكرم٢٠. المحرر سلام مناصرة- طولكرم٢١. أحمد جبريل- قلقيلية٢٢. فضل أحمد جبريل- قلقيلية٢٣. المحرر ساجد أحمد جبريل- قلقيلية٢٤. مهند مجدي الريماوي- بيت ريما غرب رام الله٢٥. المحرر مأمون موسى رومة- أريحا٢٦. المحرر خالد حسين براهمة- أريحا٢٧. شاهر جهاد أبو شرار- مخيم عين السلطان بأريحا٢٨. أيمن أبو غالي- مخيم عقبة جبر بأريحا٢٩. أحمد زواهرة- بيت لحم٣٠. خالد زواهرة- بيت لحم٣١. محمود ايخمان أبو عطوان- دورا جنوب الخليل٣٢. محمود محمد انجاص- خربثا بني حارث غرب رام الله٣٣. أحمد محمد انجاص- خربثا بني حارث٣٤. محمد عطا الله انجاص- خربثا بني حارث