title: الاحتلال يمدد اعتقال 4 شبان من القدس ويبعد مواطنا عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830775/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
مددت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، اعتقال 4 شبان من القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن محكمة الاحتلال مددت اعتقال الشاب محمد أبو سنينة حتى يوم غد الجمعة.
 فيما مددت اعتقال الشابين عبد الناصر أبو سنينة وأحمد نجيب حتى يوم الاثنين القادم، والشاب داوود عامر الغول من حي رأس العامود في القدس المحتلة حتى الثالث من شهر نيسان المقبل.
وفي سياق متصل، أبعدت قوات الاحتلال الإسرائيلي المواطن هارون أبو سنينة عن المسجد الأقصى المبارك مدة ستة أشهر.