title: الفصائل تحذر الاحتلال من محاولات شطب المدن التاريخية بالداخل المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830702/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامحذرت فصائل العمل الوطني والإسلامي، اليوم الخميس، من مخططات الاحتلال ومحاولاته شطب المدن التاريخية في الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948.
وقال القيادي خالد البطش في كلمة فصائل العمل الوطني بمهرجان إحياء ذكرى يوم الأرض، في مخيم العودة شرق غزة: إن الطريق لتحرير الأرض الفلسطينية يمر عبر فوهات البنادق ووحدتها.
وأكد البطش أن لا خيار أمامنا سوى الوحدة في ميدان المواجهة والخندق والبندقية.
وتابع “في مثل هذا اليوم عام 1976 تصدى شعبنا للمخططات الصهيونية الاستيطانية في الداخل المحتل” ونبّه إلى أن معركة سيف القدس ما تزال حاضرة محذرًا الاحتلال من غضب شعبنا ومقاومتنا.