title: الديمقراطية تدعو أذربيجان لإغلاق سفارتها بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830750/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في بيان لها اليوم، الحكومة الأذرية، للتراجع عن قرارها افتتاح سفارتها اليوم في القدس المحتلة.
وقالت الجبهة الديمقراطية في بيان صحفي تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه اليوم الخميس إن هذه الخطوة من شأنها أن تشجع دولة الاحتلال الإسرائيلي على المضي قُدماً في ارتكاب جرائمها ضد شعبنا وخرقها لقرارات الشرعية الدولية، خاصة عندما تجد دولاً، كالحكومة الأذرية، تنقل سفارتها إلى القدس المحتلة، وهي أرض فلسطينية، أكد قرار مجلس الأمن الدولي بالإجماع 2334 هويتها الفلسطينية، ونزع الشرعية عن احتلال إسرائيل لها ودعاها إلى مغادرتها فوراً.
وأضافت أن قرار أذربيجان افتتاح سفارتها في القدس المحتلة، يلحق الضرر بالسمعة الدولية لأذربيجان، كدولة تتساوق مع تمرد إسرائيل على قرارات الشرعية الدولية، فضلاً عما يلحقه هذا القرار من أذى وأضرار بالمصلحة الوطنية الفلسطينية.
ودعت الجبهة الديمقراطية الدول العربية والصديقة إلى تحمل واجباتها في الدفاع عن القدس المحتلة، عاصمة دولة فلسطين، وعن قرارات الشرعية الدولية، والضغط على أذربيجان للتراجع عن قرارها، وإغلاق سفارتها في القدس، كما فعلت من قبل دول صديقة كدولة هندوراس.