title: 73 مستوطنًا يقتحمون باحات المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830698/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم 73 مستوطنًا، صباح اليوم الخميس، باحات المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال الصهيوني.
وأفادت مصادر مقدسية أن عشرات المستوطنين اقتحموا باحات المسجد الأقصى على شكل مجموعات، من جهة “باب المغاربة” الخاضع لسيطرة الاحتلال منذ العام 1967، ونظموا جولات فيها.
وأشارت إلى أن شرطة الاحتلال رافقت المستوطنين، لا سيما خلال تأدية صلوات وطقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية من المسجد الأقصى.
ونوهت إلى أن المستوطنين واصلوا انتهاك حرمة شهر رمضان المبارك في يومه الثامن، عبر اقتحام الأقصى، تزامنًا مع عمليات تضييق بحق المصلين ومنع بعضهم من الصلاة في المسجد من قبل شرطة الاحتلال.
ومنذ بداية شهر رمضان، يقتحم مستوطنون بينهم أعضاء كنيست سابقين، المسجد الأقصى، بحماية شرطة الاحتلال، ويؤدون خلال الاقتحامات طقوسًا تلمودية، وينظمون جولات استفزازية داخل باحاته.
ومددت شرطة الاحتلال فترة اقتحامات المستوطنين لـ “الأقصى” نصف ساعة إضافية خلال رمضان، استعدادًا لـ “عيد الفصح العبري” الذي يتزامن مع الأسبوع الثالث من الشهر الفضيل.