title: غزة.. الاحتلال يستهدف المشاركين في فعالية إحياء يوم الأرض

link: https://palinfo.com/news/2023/03/30/830731/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ظهر اليوم الخميس، الغاز المسيل للدموع تجاه الآلاف من الفلسطينيين، الذين شاركوا في إحياء يوم الأرض شرقي مدينة غزة.
وقالت وكالة قدس برس للأنباء، إنه بعد انتهاء مهرجان إحياء “يوم الأرض”، الذي أقيم في “مخيم العودة” شرقي مدينة غزة قبالة السياج الأمني الفاصل، أطلقت قوات الاحتلال عدداً كبيراً من قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه الجموع المشاركة في المهرجان.
وأضافت أن قنابل الغاز تسببت في إصابة شاب؛ جراء ارتطام قنبلة غازية فيه بشكل مباشر، إضافة إلى إصابة العديد من الشبان بالاختناق، تم علاجهم ميدانيا.
ولوحظ انتشار كبير لوحدة القناصة التابعة لجيش الاحتلال فوق السواتر الترابية شرقي “مخيم العودة” في منطقة “ملكة” شرقي مدينة غزة.
وأحيا الفلسطينيون اليوم الخميس في الداخل والشتات والأراضي المحتلة عام 48 الذكرى الـ47 ليوم الأرض، والذي تعود أحداثه إلى فجر 30 آذار/ مارس 1976، حين اقتحمت قوات الجيش الإسرائيلي بلدات “سخنين” و”عرابة” و”دير حنا” في الجليل، شمال فلسطين المحتلة، وأطلقت النار بشكل عشوائي على الفلسطينيين، ما أدى لاستشهاد ستة منهم، وإصابة 47 واعتقال 300 آخرين.
وهدفت الأجهزة الأمنية الإسرائيلية من إطلاق النار، ترويع وردع  الفلسطينيين، عن المشاركة في الاحتجاجات والإضراب الشامل ضد مصادرة الأراضي العربية، الذي أعلنت عنه “لجنة الدفاع عن الأراضي”، رفضا لمخطط التهويد والاستيطان في الجليل على حساب الوجود الفلسطيني.