title: المقاومون يستهدفون الاحتلال ومستوطناته شمال الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830661/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
استهدف مقاومون، مساء الأربعاء، قوات الاحتلال ومستوطناته في مناطق متفرقة شمال الضفة الغربية.
وأطلق المقاومون النار باتجاه مستوطنة “شاكيد” غربي جنين، وصوب مستوطنة “حومش” بين جنين ونابلس.
كما استهدف المقاومون قوات الاحتلال على جدار الفصل العنصري بمحيط حاجز الجلمة شمال جنين بوابل كثيف من الرصاص.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال قرب السياج الفاصل في سهل مرج ابن عامر غرب جنين.
واستهدف المقاومون بوابة “نتساني عوز” بالرصاص غرب طولكرم.
وتتصاعد أعمال المقاومة بالضفة الغربية والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه، والتصدي للاقتحامات اليومية.
وأشاد القيادي بحركة حماس الشيخ حسين أبو كويك، بالتصدي الأسطوري لأبناء شعبنا ومقاومته في مدن ومناطق الضفة الغربية، لاقتحامات قوات الاحتلال المتكررة واعتداءاته المتصاعدة ضد الفلسطينيين.
وقال أبو كويك: إن “تصدي شعبنا في نابلس وجنين وقباطية لاقتحامات الاحتلال، هو دليل على بسالة أبناء شعبنا، وإصرارهم على الدفاع عن الذات والهوية والوجود الفلسطيني”.
وأكد أن هذه المقاومة المتصاعدة في الضفة، تظهر عزم الفلسطينيين الذي لا يلين، على إنهاء الاحتلال والتحرير والعودة بإذن الله لكل أراضينا المحتلة.