title: طه يدين تشكيل الاحتلال مليشيات للمستوطنين بأراضي 48

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830665/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان الناطق باسم حركة “حماس”، جهاد طه، اتفاق رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو ووزير أمنه إيتمار بن غفير، تشكيل مليشيات تحت اسم “حرس قومي”، مبينا أن هدفها المزيد من القمع بحق أهلنا في الداخل الفلسطيني المحتل.
وقال طه في تصريح صحفي: إن القرار ينسجم مع القرارات العنصرية السابقة التي تدعو إلى استهداف المقدسات وشرعنة المستوطنات، واستباحة المسجد الأقصى المبارك، وإعطاء صلاحيات للأمن الصهيوني؛ لارتكاب المزيد من المجازر.
اقرأ أيضًا: تحذير فلسطيني من مخاطر تشكيل مليشيا بن غفير
وأشار إلى أن قرار تشكيل ميليشيا باسم “الحرس القومي” يتقاطع من قوانين شرّعت قبل أيام من شأنها السماح بتفتيش منازل الفلسطينيين في الداخل الفلسطيني المحتل، دون مسوغ قضائي أو قانوني.
اقرأ أيضا: الكنيست يصدق على قانون يسمح بمداهمة منازل أراضي 48 دون أمر محكمة
وشدد الناطق باسم حركة حماس على أن هذه الإجراءات العنصرية المتطرفة لن تفلح في كسر إرادة شعبنا الفلسطيني، ولن تكسر عزيمته، ولن تلغي الهوية الوطنية الفلسطينية، ولن تقسم الجغرافيا الفلسطينية، أو تلغي الدور الوطني لأهلنا في الداخل المحتل، وفي مقدمته الدفاع عن مدينة القدس، والرباط في المسجد الأقصى المبارك.
ودعا المجتمع الدولي إلى الوقوف بوجه القرارات الصهيونية العنصرية تجاه الشعب الفلسطيني وأرضه، واتخاذ مواقف جريئة بحق قادة الاحتلال الإسرائيلي في المحافل الدولية.
 وكان بن غفير أشار إلى أن الحكومة الإسرائيلية ستبحث تفاصيل الحرس الوطني في اجتماعها الأحد المقبل.وسبق أن أعلن بن غفير عن سعيه لتشكيل مليشيا مسلحة تتبع له لاستخدامها في قمع شعبنا الفلسطيني في الداخل، وتنفيذ مهمات إرهابية قذرة تخدم أجندة الفاشي بن غفير.