title: أجهزة السلطة تصعد اعتقالاتها السياسية في رمضان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامتواصل أجهزة السلطة في الضفة الغربية المحتلة، انتهاكاتها بحق المواطنين، عبر حملة الاعتقال السياسي التي تشنها، والتي طالت أسرى محررون ونشطاء، فيما تتعالى الأصوات للإفراج عنهم في شهر رمضان المبارك.
واعتقلت أجهزة السلطة في رام الله، أمس الثلاثاء، الحاج منذر رحيب، في حين تلاحق المعتقل السياسي السابق أحمد هريش في محاولة لاعتقاله منذ الليلة الماضية.
واعتقل وقائي السلطة في نابلس الطالب في جامعة النجاح عبد القادر قطناني بعد اقتحام منزله فجر أمس بطريقة همجية، فيما يواصل اعتقال الشاب أحمد عاهد الخضور من بدو قضاء القدس لليوم الـ3 تواليا.
وتعتقل أجهزة السلطة الأسير المحرر وليد عصيدة من قرية تل، واسلام الورديان، ووائل طاهر دويك، والمواطن بشار خويرة، إلى جانب الشاب خـلـيـل صـوالـحـة، لليوم الثالث تواليا.
وتعتقل مخابرات السلطة الشاب نور خلاف من بلدة دورا، والأسير المحرر بشار كلبونة لليوم الـ4 تواليا، على ذات التهمة التي اعتقل من أجلها قبل 3 شهور، والناشط أيمن أبو عرام، والمحرر أحمد السمحان وشقيقه يحيى السمحان لليوم الـ7 تواليا.
ولليوم الثامن تعتقل السلطة الطالب الحافظ لكتاب الله أحمد خليل دويكات، والمحرر نضال دغلس من عصيرة الشمالية والقيادي وائل حشاش، فيما تعتقل لليوم التاسع محمد أبو سير نجل النائب داوود أبو سير.
ولا يزال وقائي السلطة في نابلس يواصل اعتقال الأسير المحرر الشيخ محمد جناجرة من قرية طلوزة، والأسير المحرر عمر بني عودة من طمون، والمحرر نعمان محمد جبران، إلى جانب الطالب في جامعة الخليل محمد اهليل، و الشاب حمزة صلاحات، لليوم العاشر تواليا.
وتستمر مخابرات السلطة في طوباس في اعتقال الشاب نعيم راشد ضبابات، لليوم الـ11، والشاب أحمد خالد صفدي من قرية عوريف، لليوم الـ14، والأسير المحرر محمد دراغمة لليوم الـ16، والمطارد موسى عطا الله لليوم الـ98.
ورغم صدور قرارات قضائية بالإفراج عنه، فإن أجهزة السلطة في رام الله تواصل اعتقال المطـارد مصعب اشتية وعميد طبيلة لليوم الـ192 تواليا.