title: منظمات الهيكل تحشد أنصارها لتقديم قرابين حيوانية داخل الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830600/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت منظمات الهيكل المتطرفة جمهورها إلى إحضار قرابينهم الحيوانية، والتجمع على أبواب المسجد الأقصى المبارك، مساء الأربعاء القادم الخامس من إبريل المقبل.
ونشرت المنظمات المتطرفة إعلاناً مركزياً إلى جمهورها؛ للتجمع على أبواب المسجد الأقصى المبارك، عشية “عيد الفصح” العبري التي توافق مساء الأربعاء المقبل 14 رمضان الجاري.
وحددت المنظمات الساعة العاشرة والنصف ليلاً ساعة للتجمع، مطالبة أنصارها بإحضار حيوانات القربان؛ لمحاولة ذبحها ليلاً داخل المسجد الأقصى.
وعدت المنظمات الصهيونية المتطرفة الفعاليات “حالة طوارئ”، داعية كل أنصارها إلى المساهمة، وإلى “عدم تفويت قربان الفصح في جبل الهيكل”.
وتنظر منظمات الهيكل إلى وجود الصهيونية الدينية في الحكومة باعتبارها نافذة تاريخية لفرض أحلامها تجاه المسجد الأقصى، وبدأت تلك المنظمات وحاخاماتها حملة محمومة للدعوة إلى فرض قربان الفصح فيه.