title: الأوقاف: الإصرار على تقديم القرابين في الأقصى يحمل أهدافًا خبيثة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830605/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت وحدة شؤون القدس بوزارة الأوقاف والشؤون الدينية، إن إصرار جماعات المستوطنين على إحضار قرابينهم الحيوانية في المسجد الأقصى يحمل أهدافًا خبيثة تسعى الحكومة الإسرائيلية المتطرفة وجماعات المستوطنين لتحقيقها.
وأدانت وحدة شؤون القدس في بيانٍ لها اليوم الأربعاء، اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى وقيامهم بطقوسهم فيه، مُشددةً أن المسجد وباحاته خط أحمر، والمقاومة لن تسمح للاحتلال بالتفرد بالقدس وأهلها.
ودعت أهالي القدس، وكل فلسطينيي الداخل المحتل، ومن يستطيع الوصول إلى المسجد الأقصى والرباط فيه، إلى تكثيف الرباط في المسجد.
وناشدت الشعب الفلسطيني في كل أماكن تواجده؛ للقيام بمسيرات حاشدة ضد الإجراءات التي يتخذها جماعات المستوطنين المتطرفة وخاصة في ظل عيد الفصح المزعوم ومحاولات ذبح القرابين التوراتية.
وأكدت “وحدة شؤون القدس” على دعوة المجتمع الدولي لإجبار الاحتلال على وقف هذه القرارات الخطيرة، وعدم التخلي عن مسؤولياته القانونية والأخلاقية تجاه الشعب الفلسطيني.
دعت منظمات الهيكل المتطرفة جمهورها إلى إحضار قرابينهم الحيوانية، والتجمع على أبواب المسجد الأقصى المبارك، مساء الأربعاء القادم الخامس من إبريل المقبل.
ونشرت المنظمات المتطرفة إعلاناً مركزياً إلى جمهورها؛ للتجمع على أبواب المسجد الأقصى المبارك، عشية “عيد الفصح” العبري التي توافق مساء الأربعاء المقبل 14 رمضان الجاري.
وحددت المنظمات الساعة العاشرة والنصف ليلاً ساعة للتجمع، مطالبة أنصارها بإحضار حيوانات القربان؛ لمحاولة ذبحها ليلاً داخل المسجد الأقصى.