title: 15 عملاً مقاومًا في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/28/830562/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلامتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، وسجلت 15 عملاً مقاوماً، أدت لوقوع إصابتين في صفوف الاحتلال.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 7 عمليات إطلاق نار، وعملية تصد لاعتداءات المستوطنين، واندلاع المواجهات في 7 نقاط.
واندلعت المواجهات في كفر عقب بالقدس، وفي البيرة برام الله، وفي نابلس وسلفيت وبيت لحم والخليل.
وأطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال في مستوطنة شاكيد واليامون وحاجز دوتان وسالم والجلمة في جنين، كما أطلقوا النار صوب الاحتلال في جبل جرزيم بنابلس، وبلعا بطولكرم، وتصدى المواطنون للمستوطنين في حوارة بنابلس.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية، فقد أصيبت مجندة خلال المواجهات في الخضر ببيت لحم ومستوطن بالحجارة ببلدة حوارة في نابلس.
وأطلق مقاومون النار على قوات الاحتلال في حاجز سالم والجلمة ودوتان ومستوطنة شاكيد وخلال اقتحام بلدة اليامون في جنين، وقرب بلدة بلعا في طولكرم.