title: الجيش الصهيوني يطلق قمرا صناعيا لأغراض التجسس إلى الفضاء

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830607/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت وزارة الجيش الصهيوني، فجر اليوم الأربعاء، عن إطلاق قمر صناعي لأغراض التجسس إلى الفضاء من قاعدة لسلاح الجو وسط الكيان.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، أن إدارة أبحاث وتطوير الوسائل التكنولوجية في وزارة الجيش، بالتعاون مع سلاح الجو والجيش أطلقوا الليلة بنجاح القمر الصناعي “أوفيك 13” بنجاح، عبر صاروخ من طراز “شبيط” من قاعدة تجارب، حيث سمع صوت الصاروخ الساعة الثانية وعشر دقائق.
وأوضحت أن القمر الصناعي سيستكمل دورته الأولى حول الارض خلال الـ24 ساعة القادمة، ويستقر في مساره، حيث سيزود وحدة التجسس التابعة لشعبة الاستخبارات في الجيش ” 9900″ صور بدقة عالية للمنشآت النووية الإيرانية وغيرها من الأهداف في منطقة الشرق الأوسط، منضماً بذلك لعدة أقمار تجسس إسرائيلية سابقة.
وامتدح وزير الجيش يوآف جالانت الخطوة خلال رصده الإطلاق من قاعدة التحكم، قائلاً إن إطلاق الصاروخ دليل آخر على مدى التطور التكنولوجي الإسرائيلي، معتبراً النجاح في إطلاق الصاروخ إنجازاً كبيراً.
ويعد الكيان الدولة السابعة في العالم التي تمتلك قدرات إطلاق أقمار صناعية وتشغيلها، حيث جرى إطلاق النسخة الأولى من سلسلة أقمار “أوفك” الخاصة بالتجسس في العام 1988 تحت غطاء من السرية.