title: ابن غفير يهاجم أمريكا: (إسرائيل) ليست نجمة على علمكم

link: https://palinfo.com/news/2023/03/29/830598/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامهاجم وزير الأمن القومي الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير، صباح اليوم الأربعاء، الولايات المتحدة الأمريكية؛ رداً على الانتقادات الشديدة التي وجهها الرئيس الأمريكي جو بايدن لحكومة الاحتلال اليمينية.وقال “بن غفير” لإذاعة جيش الاحتلال: “نحن نقدر النظام الديمقراطي هناك، ولهذا السبب بالتحديد، فهم بحاجة إلى أن يفهموا أن إسرائيل دولة مستقلة وليست نجمة أخرى على العلم الأمريكي”.
وشدد أنه يجب أن يكون واضحا في جميع أنحاء العالم أن الناس هنا ذهبوا للانتخابات ولديهم رغباتهم.
وانتقد الرئيس الأمريكي جو بايدن، في تصريحات له أمس، الوضع في الكيان الصهيوني، داعيًا الأطراف المتخاصمة إلى التوصل إلى حل وسط.
وأكد بايدن أنه لن يوجّه دعوة لرئيس حكومة الاحتلال لزيارة البيت الأبيض في القريب العاجل، على ضوء استمرار الأزمة الداخلية.
وفي 27 مارس/ آذار الجاري، أعلن نتنياهو عن تجميد إقرار التغييرات القضائية تحت ضغط شعبي، وإضراب شلّ الكيان، فيما دعا رئيس الاحتلال يتسحاق هرتسوغ الفرقاء إلى حوار في ديوانه.