title: الاحتلال يعتقل شابًّا من قلقيلية على حاجز عسكري

link: https://palinfo.com/news/2023/03/28/830542/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قلقيلية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الثلاثاء، شابا من مدينة قلقيلية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب بهاء مسكاوي في العشرينات من عمره، أثناء مروره عبر حاجز عسكري مفاجئ قرب قرية صرة جنوبي غربي نابلس.
إلى ذلك، حولت سلطات الاحتلال، الثلاثاء، شابا من بلدة أبو ديس شرق القدس للاعتقال الإداري.
وأفادت مصادر محلية، أن محكمة الاحتلال حولت الشاب بلال حلبية للاعتقال الإداري، 6 أشهر.
يذكر أن قوات الاحتلال اعتقلت حلبية في 21 من الشهر الجاري بعد اقتحام منزل ذويه في بلدة أبو ديس.
وفجر الثلاثاء، اعتقلت قوات الاحتلال 13 مواطنا من أنحاء متفرقة في الضفة الغربية.