title: الاحتلال يزيل 3 غرف شرق القدس ويهدم منشأة بسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/03/28/830501/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أزالت قوات الاحتلال الإسرائيلي، يوم الثلاثاء، ثلاث غرف زراعية في بريّة السواحرة شرقي القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة برية السواحرة، وأزالت وفككت ثلاث غرف زراعية من الصفيح، بحجة عدم الترخيص.
وتأتي إجراءات الاحتلال وممارساته في السواحرة، في إطار مساعيه الرامية إلى التضييق على المواطنين والاستيلاء على أراضي البرية، وفصل بلدية السواحرة عن محيطها.
هدم منشأة في سلفيت
وفي الأثناء، هدمت قوات الاحتلال الثلاثاء منشأة تجارية في بلدة دير بلوط غرب سلفيت شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقال رئيس بلدية دير بلوط سمير يوسف أن ثلاث جرافات ترافقها دوريات الاحتلال اقتحمت منطقة النشر غربي البلدة وهدمت منشأة تجارية تعود ملكيتها للشقيقين حمادة وعلي شلوف، بحجة قربها من الجدار الفاصل المقام على أراضي المواطنين.
ودارت مواجهات مع قوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص الحي وقنابل الصوت والغاز باتجاه المواطنين ما تسبب بحالات اختناق بين صفوف المواطنين، كما أصيب مواطن برضوض نتيجة اعتداء الجنود عليه بالضرب ونقل بسيارة إسعاف.

تغطية صحفية: "#شاهد مسنة فلسطينية تبكي عقب هدم الاحتلال منشأة تجارية لأبنائها في بلدة دير بلوط غرب سلفيت." pic.twitter.com/8c3kqfk33l— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 28, 2023

وأوضح يوسف أن المنشأة تبلغ مساحتها 350 مترا، وتم بناؤها منذ 8 سنوات، وأبلغت قوات الاحتلال أصحابها شفهيا قبل أسبوعين بنيتها هدمها خلال أيام.
وأشار إلى أن الاحتلال يشن حملة ضد المواطنين وممتلكاتهم ببلدة دير بلوط، تشمل توزيع عشرات الإخطارات وهدم عدد من المنشآت، وذلك ضمن سياسة تهدف لدفعهم لترك أراضيهم.
أخذ قياسات منزل تمهيدًا لهدمه
وفي السياق، أخذت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، قياسات منزل عائلة الفتى محمد باسل الزلباني (13 عاماً)، في مخيم شعفاط شمال شرق القدس، تمهيدا لهدمه.
وقالت مصادر إعلامية إن قوات الاحتلال اقتحمت منزل الفتى الزلباني، والمتهم بتنفيذ عملية طعن داخل حافلة عند حاجز المخيم فبراير/شباط الماضي.
وأشارت، إلى أن قوات الاحتلال الخاصة والفرق الهندسية داهمت شقة عائلة الزلباني في منطقة شارع عناتا بعد انتشارها الواسع في كامل مخيم شعفاط.
واعتقل الفتى الزلباني في الثالث عشر من شهر فبراير/شباط الماضي، وجرى تحويله بعد تقديم لائحة اتهام ضده إلى معهد داخلي للأحداث.
ولقي أحد عناصر الاحتلال مصرعه بعد إصابته بنيران صديقة خلال عملية طعن، ادعى الاحتلال أن الفتى الزلباني نفذها عند حاجز مخيم شعفاط بالقدس.