title: بوتين يتهم أمريكا بتأجيج الوضع بإرسال حاملة طائرات إثر طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853759/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
اتهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، اليوم الأربعاء، الولايات المتحدة، بتأجيج الوضع في الشرق الأوسط، بعد إرسالها حاملة طائرات إلى المنطقة، إثر عملية “طوفان الأقصى”.
وقال بوتين في كلمته خلال مؤتمر للطاقة في موسكو: إن “تفجر العنف بين إسرائيل والفلسطينيين، مثال واضح على فشل السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط، التي لم تأخذ في الاعتبار مطالب الفلسطينيين”.
وأضاف أنه “يتعين التوصل إلى حلول وسط والإنصات لصوت العقل”، وتساءل “لا أفهم لماذا تذهب الولايات المتحدة بمجموعة حاملة الطائرات إلى البحر المتوسط، ومغزى هذا. هل سيقصفون لبنان أم ماذا؟”.
وتابع “أم أنهم قرروا محاولة تخويف أحد؟ وهناك أشخاص لم يعودوا يخافون أي شيء”.
وأكد أن “هذه ليست الطريقة لحل المشكلة، ويجب البحث عن حلول وسط”، وأشار إلى أن “مثل هذه التصرفات تؤجج الوضع بالطبع”.
وشدد الرئيس الروسي على أن “واشنطن تتجاهل العملية الراسخة الرامية إلى تسوية الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، من خلال توليها لزمام الأمور دون جدوى ودون حل للقضايا الجوهرية”.
وشدد على أنه “لا يمكن إنهاء الصراع الأوسع نطاقا دون معالجة قضايا مثل إقامة دولة فلسطينية”، محذرا من أن أي تصعيد في المنطقة قد تكون له عواقب وخيمة على مختلف القطاعات ومنها الطاقة.
وأعلنت القيادة المركزية الأمريكية عن وصول حاملة الطائرات الامريكية يو اس اس جيرالد فورد إلى المنطقة، في مهمة لـ”ردع أي طرف يستعد للتصعيد في المنطقة”، على حد تعبيرها.
وقال بيان للقيادة الأمريكية: إن “حاملة الطائرات قد وصلت إلى شرق البحر المتوسط”، مشيرا إلى أنها تتضمن 8 أسراب طائرات، لأغراض الدعم والهجوم.