title: الاحتلال يعتقل شابين بكفر عقب واعتداءات للمستوطنين بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/27/830415/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الإثنين، شابين من بلدة كفر عقب، شمال مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوة خاصة إسرائيلية اقتحمت البلدة واعتقلت الشابين أحمد هشام مطير، ووليد صقر الأصلع، خلال تواجدهما في الشارع الرئيسي بالبلدة.
وأضافت المصادر ذاتها أن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت البلدة عقب اعتقال الشابين، ما أدى إلى اندلاع مواجهات أطلق خلالها الجنود قنابل الصوت تجاه المواطنين، دون أن يبلغ عن إصابات.
وتشهد أحياء مدينة القدس الشرقية مواجهات مع قوات الاحتلال من وقت لآخر، خلال اقتحامها المتكرر، ومحاولتها اعتقال عدد من الشبان المقدسيين.
وهاجم مستوطنون، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الإثنين، منازل الفلسطينيين في قرية “عصيرة القبلية”، جنوبي نابلس، شمال الضفة الغربية.
وأفاد رئيس المجلس القروي حافظ صالح، في تصريحات صحفية، بأن “مستوطنين من مستوطنة يتسهار هاجموا منازل المواطنين الواقعة في المنطقة الجنوبية من القرية، ما أدى لتضرر منزلين”.
وأضاف أن قوات الاحتلال، التي وفرت الحماية للمستوطنين، أطلقت الرصاص والغاز السام المسيل للدموع صوب المنازل، وحاصرت منزل المواطن محمد أحمد صالح قبل أن تعتقل نجله.
يذكر أن عشرات المستوطنين اعتدوا مساء اليوم، على الأهالي في بلدة حوارة جنوبي نابلس، وأحرقوا مركبة كانت متوقفة أمام أحد المحال التجارية، كما اعتدوا على مركبة إسعاف كانت تقدم الإسعافات الأولية للمصابين.
وكانت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان (تابعة للسلطة الفلسطينية) قد وثقت تنفيذ سلطات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين 636 اعتداءً، خلال شهر شباط/فبراير الماضي، تراوحت بين اعتداء مباشر على الفلسطينيين، وتخريب وتجريف أراضٍ، واقتلاع أشجار، ومصادرة ممتلكات وإغلاقات وحواجز، وإصابات جسدية.