title: أبو زهري: إفراغ الأقصى من المعتكفين مؤشر جديد على الحرب الدينية على شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/27/830378/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الجزائر – المركز الفلسطيني للإعلامأكد سامي أبو زهري عضو قيادة حركة حماس في الخارج، أن إفراغ قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك من المصلين المعتكفين فيه، مؤشر جديد على الحرب الدينية التي يشنها على أبناء شعبنا، وتأكيد إضافي على رغبته المتطرفة بنزع الصبغة العربية الإسلامية عن أولى القبلتين وثاني المسجدين وثالث الحرمين، ومحاولة فاشلة منه لتمرير مخطط التقسيم الزماني والمكاني في المسجد الأقصى.
وأشار أبو زهري إلى أن وصول أكثر من خمسين ألف مصلٍ فلسطيني لأداء صلاتي العشاء والتراويح في المسجد الأقصى إثبات عملي وميداني على فشل الاحتلال في فرض قيوده على وصول شعبنا للمسجد الأقصى، الأمر الذي يستدعي مزيدا من حملات شدّ الرحال والاعتكاف بالمسجد الأقصى المبارك خلال شهر رمضان، والتأكيد للقاصي والداني أن الأقصى أقصانا، كان وما زال وسيبقى رغم كل المحاولات الصهيونية الفاشلة.
وأوضح أن حكومة الاحتلال الفاشية تتحمل المسؤولية عن التداعيات المترتبة على العدوان على المسجد الأقصى المبارك، والاعتداء على المعتكفين، ومنع حرية العبادة فيه في شهر رمضان، كما يتطلب من الأطراف العربية والإسلامية اتخاذ مواقف أكثر جدية تجاه العدوان على المسجد الأقصى، وكذلك على المجتمع الدولي أن يتدخل لوقف سياسة التهويد ومصادرة الحريات الدينية التي يمارسها الاحتلال وإلا فإن هذه الممارسات العدوانية ستكون كفيلة بتفجير الأوضاع في فلسطين”.