title: 27 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/26/830336/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ24 ساعة الأخيرة، ووقع 27 عملاً مقاوماً، منها 8 عمليات إطلاق نار، وإلقاء عبوتين ناسفتين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، إلقاء 4 زجاجات حارقة، إلى جانب 4 عمليات تصدي للمستوطنين وتحطيم مركبتين للمستوطن، واندلاع مواجهات في 7 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات في الرام والمسجد الأقصى في القدس، وسنجل والمغير في رام الله، وفي كفر قليل ودير شرف وحوارة ومادما بنابلس، وقلقيلية وبين لحم والخليل.

شبان يلقون زجاجات حارقة تجاه حافلة للمستوطنين قرب مخيم العروب شمال الخليل pic.twitter.com/bTdIzf5M8o— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 26, 2023

وتصاعدت العمليات النوعية للمقاومة في الضفة الغربية، ففي نابلس شهدت إطلاق النار على قوات الاحتلال في حاجز حوارة ومفترق صرة، وإلقاء عبوات ناسفة في دير شرف، وتحطيم مركبة مستوطن في حوارة وإلقاء زجاجات حارقة على مركبات المستوطنين في مادما.

تغطية صحفية: "قوات الاحتـ ـلال تعتـ ـدي على أصحاب البسطات في منطقة باب حطة بالقدس القديمة" pic.twitter.com/ve2OXqW80j— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 26, 2023

وفي جنين، ألقى مقاومون عبوات ناسفة وأطلقوا النار على قوات الاحتلال في حاجز الجلمة في جنين، فيما شهدت طولكرم إطلاق النار على قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم نور شمس وعند بوابة “نتساني عوز” العسكرية ومستوطنة “أفني حيفتس” في طولكرم.
وفي جنوب الضفة الغربية، أطلق مقاومون النار على قوات الاحتلال الإسرائيلي قرب مفترق غوش عتصيون في الخليل.