title: إصابة طفلين برصاص الاحتلال في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/03/26/830327/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب طفلان برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، خلال مواجهات مساء الأحد، في بلدة بيت أمر شمال مدينة الخليل.
وقال مصدر محلي إن جنود الاحتلال أطلقوا النار تجاه مجموعة من الأطفال في بلدة بيت أمر، ما أدى لإصابة اثنين منهم بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وُصفت حالة أحدهما بالمتوسطة.
وفي السياق، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، في بلدة الرام شمال القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز المسيل للدموع، وقنابل الصوت، صوب الشبان خلال المواجهات التي اندلعت عند مفرق البلدة، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات، وفق وفا.
وتنفذ قوات الاحتلال اقتحامات متكررة للمدن الفلسطينية سرعان ما تتحول إلى مواجهات مع الشبان الفلسطينيين، تطلق خلالها تلك القوات الأعيرة النارية والمعدنية وقنابل الغاز والصوت لمحاولة قمع المتظاهرين.
ومنذ بداية العام استشهد 90 فلسطينيا، وأصيب المئات في اعتداءات نفذتها قوات الاحتلال خلال اقتحاماتها للمدن الفلسطينية.