title: هنية يتلقى اتصالاً من مستشار المرشد الإيراني علي أكبر ولاياتي

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853751/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس اتصالاً هاتفياً من علي أكبر ولاياتي مستشار المرشد الايراني، حيث عبّر عن إشادته وتقديره بالإنجاز الذي حققته كتائب القسام والمقاومة الفلسطينية في معركة طوفان الأقصى.
وقال ولايتي: “إن ما تقومون به اليوم مدعاة فخر بالنسبة لنا وللأمة بأسرها، وما صنعتموه أذهل العدو الذي لم يتوقع قدرة الشعب الفلسطيني على الصمود والنضال”.
وأكد أن الجمهورية الإسلامية في إيران سوف تظل تدعم الشعب الفلسطيني مضيفاً: “واثقون من أن أبناء الأمة الإسلامية جميعا يدعمونكم في خطواتكم”.
واستنكر الجرائم الصهيونية المروعة بحق المدنيين العزل وتدمير البنى التحتية والتدمير الجاري بفعل العدوان الصهيوني، مديناً قطع الكهرباء والمياه ومقومات الحياة.
من جانبه؛ عبر رئيس الحركة عن تقديره لهذا الاتصال وقال: “إن ما قام به مقاتلو القسام في السابع من أكتوبر حقق اختراقاً وتحولاً استراتيجياً، بدءا من الساعات الست الأولى في مجال الصراع مع العدو”.
وأضاف: “إن المقاومة متواصلة، والمقاومون ثابتون على الأرض، ولديهم القدرة على الصمود ومواجهة العدو الذي من هول ما أصابه لجأ إلى ارتكاب المجازر البشعة وقتل عائلات بأكملها ومسح مربعات سكنية كاملة للتغطية على فشله، فضلاً عن منعه الإمدادات الإغاثية والطبيعة بما له من تداعيات إنسانية صعبة”.