title: دول الخليج تطالب بلينكن باتخاذ خطوات ضد الحكومة الإسرائيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/26/830279/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرياض – المركز الفلسطيني للإعلام
بعث وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي، الأحد، برسالة مشتركة إلى وزير الخارجية الأمريكي أنتوني بلينكن، وأدانوا فيها تصريحات وزير المالية الإسرائيلي “بتسلئيل سموتريتش” ضد الشعب الفلسطيني وإنكار وجوده.
وطالب وزراء دول (السعودية، الإمارات، البحرين، عُمان، الكويت و قطر) في الرسالة باتخاذ خطوات والرد على إجراءات وتصريحات الحكومة الإسرائيلية وخطاباتها ضد الشعب الفلسطيني.
وأكد الأمين العام لمجلس التعاون جاسم محمد البديوي، أن الرسالة “تأتي تجسيدا لموقف قادة دول المجلس بشأن قضية فلسطين، كونها قضية العرب والمسلمين الأولى”.
وقال إن “الرسالة تضمنت الثناء على الموقف الأمريكي الرافض لهذه التصريحات، ودعوة الولايات المتحدة إلى تحمل مسؤولياتها في الرد على جميع الإجراءات والتصريحات التي تستهدف الشعب الفلسطيني”.
وحث وزراء الخارجية الإدارة الأمريكية على القيام بدورها للتوصل إلى “حل عادل وشامل ودائم للصراع، يقوم على مبادئ القانون  الدولي ومبادرة السلام العربية، بما في ذلك حق الشعب الفلسطيني المشروع في قيام دولة فلسطينية مستقلة على حدود 1967، عاصمتها القدس الشرقية”.
وكان سموتريتش، قال سابقا من العاصمة الفرنسية باريس: “لا يوجد شيء مثل الفلسطينيين، لأنه لا يوجد شيء من هذا القبيل”.
وزعم سموتريتش أن “الشعب الفلسطيني مجرد اختراع عمره أقل من 100 عام” مضيفا “هذه الحقيقة.. ويجب أن لا ننصاع إلى الأكاذيب وتحريفات التاريخ” وفق مزاعمه.