title: عشرات المستوطنين يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/26/830219/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين، صباح الأحد، المسجد الأقصى المبارك، من باب المغاربة، بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي، وسط تشديدات على المصلين الوافدين للمسجد.
ونشرت شرطة الاحتلال منذ الصباح، عناصرها ووحداتها الخاصة في باحات الأقصى وعند أبوابه، لتأمين اقتحامات المستوطنين.
وتزامنًا مع اقتحامات المستوطنين، اقتحمت قوات الاحتلال المصلى القبلي في المسجد الأقصى، وأجبرت المعتكفين على الخروج بالقوة، واعتقلت شابين.

تغطية صحفية: "جانب من محاولة الاحتلال إخراج الشبان المعتكفين في باحات الأقصى تزامناً مع تأمينهم اقتحامات المستوطنين". pic.twitter.com/ar3guuI0G7— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 26, 2023

وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن عشرات المستوطنين اقتحموا منذ الصباح، المسجد الأقصى، ونفذوا جولات استفزازية في باحاته، وأدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية منه.
وأوضحت أن شرطة الاحتلال شددت من إجراءاتها على أبواب الأقصى، وفرضت قيودًا على دخول المصلين، واحتجزت هويات بعض الشبان قبيل صلاة الفجر، مما أدى لحدوث توتر بالمسجد.
وكانت قوات الاحتلال اقتحمت المصلى القبلي، وأجبرت المعتكفين على الخروج منه بالقوة، في محاولة لإنهاء الاعتكاف المتواصل منذ بداية شهر رمضان المبارك، كما حاولت مصادرة هواتف المعتكفين عند أبواب الأقصى بعد إخراجهم منه.
وتكثفت الدعوات المقدسية للرباط في المسجد الأقصى طيلة شهر رمضان، والتصدي لمخططات الاحتلال الاستيطانية والتهويدية بحق المسجد والمدينة المقدسة.

تغطية صحفية: "مستوطنون يقتحمون المسجد الأقصى المبارك بحماية من قوات الاحتلال". pic.twitter.com/OvnFIjPJQX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 26, 2023

ويشهد المسجد الأقصى يوميًا عدا الجمعة والسبت، سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين، بحماية شرطة الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد، وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
كما قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة:” إن الصلاة والاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك حق لشعبنا وسيدافع عنه بكل وقت وبكل الوسائل”، مشددًا على أن ضغط الاحتلال وإرهابه لن يفلح في وقف الاعتكاف بالأقصى.
وأوضح حمادة اليوم الأحد، أن الهجوم الإسرائيلي على المعتكفين بالأقصى، في هذه الليلة من شهر رمضان المبارك، والاعتداء عليهم، هو جريمة ضد حرية العبادة وحلقة ضمن مسلسل مستمر من العدوان على المصلين والأقصى.
ودعا أبناء الفلسطينيين في الضفة والقدس والداخل المحتل للنفير العاجل والاعتكاف في الأقصى والدفاع عنه أمام هجمات الاحتلال والمستوطنين.
واقتحمت قوات الاحتلال الاسرائيلي، منتصف الليلة، المصلى القبلي في المسجد الأقصى، وأجبرت المعتكفين على الخروج بالقوة، واعتقلت شابين.
وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال اقتحمت المسجد الأقصى من باب المغاربة، ثم اقتحمت المصلى القبلي، وأجبرت المعتكفين على الخروج منه بالقوة، في محاولة لإنهاء الاعتكاف المتواصل منذ يومين.

تغطية صحفية: "تكبيرات المصلين تزامنا مع اقتحام المستوطنين لباحات المسجد الأقصى المبارك".#فلسطين #المسجد_الأقصى pic.twitter.com/9fzmsnYr0N— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 26, 2023