title: 1000 طيار صهيوني سابق يتضامنون مع أقرانهم الرافضين للخدمة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن 1000 طيار سابق في سلاح الجو الصهيوني، عن تضامنهم مع الطيارين الرافضين للخدمة العسكرية، وفق ما أفاد به موقع “والّا” العبري.
ويعود سبب رفض الطيارين وجنود احتياط في الجيش الصهيوني للخدمة العسكرية إلى نية الحكومة الإسرائيلية تطبيق تعديلات قضائية.
ووجه مئات جنود الاحتياط في الجيش الصهيوني رسائل يرفضون فيها الانصياع للأوامر العسكرية وتقديم الخدمة، ما لم يتم التراجع عن التعديلات القضائية.
ويستمر أكثر من 150 ألف صهيوني بالتظاهر في تل أبيب، للأسبوع 12 تواليا؛ رفضاً لهذه التعديلات، وسط أزمة سياسية داخل الكيان الصهيوني هي الأخطر منذ عقود، وفق مراقبين.