title: إصابة شاب بمواجهات مع الاحتلال في بيت لحم واعتقالات بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830072/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب شاب في مواجهات -الليلة الماضية- مع قوات الاحتلال الصهيوني جنوب بيت لحم، في حين اعتقلت تلك القوات عددًا من الشبان في القدس المحتلة.
وقال مصدر محلي: إن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في منطقة “القبور” على المدخل الشرقي لبلدة الخضر، جنوب بيت لحم، أطلقت خلالها تلك القوات الرصاص المعدني وقنابل الغاز السام والصوت، ما أدى لإصابة شاب برصاصة معدنية مغلفة بالمطاط في قدمه.
كما اندلعت مواجهات في بلدة حوسان غرب بيت لحم، دون أن يبلغ عن إصابات.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية، عددا من الشبان في بلدة الطور شرق القدس المحتلة.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال ووحدات “المستعربين” اعتقلت عددا من الشبان خلال مواجهات اندلعت في البلدة، دون معرفة هوياتهم.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في مخيم شعفاط.

تغطية صحفية: "مشاهد تظهر فرار جنود الاحتلال بعد أن أعاد الشبان قنبلة غاز مسيل للدموع تجاههم خلال مواجهات مخيم شعفاط بالقدس المحتلة فجر اليوم". pic.twitter.com/YXGZvvMhYc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 25, 2023

كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أحمد الرازم، من حي باب حطة في مدينة القدس المحتلة.

تغطية صحفية: "إطلاق المفرقعات النارية تجاه قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة العيساوية بالقدس المحتلة، فجر اليوم". pic.twitter.com/kLBeqMw7BD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 25, 2023

والجمعة، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، وأصيب العديد من المواطنين بأعيرة نارية وبالاختناق خلال مواجهات وقمع فعاليات ومسيرات، واقتحم الاحتلال باحات المسجد الأقصى.
كما أخطرت تلك القوات بهدم 7 قبور قيد الإنشاء جنوب غرب الخليل، وكشف النقاب عن طرح عطاءات لبناء أكثر من 1000 وحدة استيطانية جديدة على أراضي الضفة الغربية والقدس المحتلتين.