title: إصابات خلال مواجهات في الرام والاحتلال يعتقل مواطنا من سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830162/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب مساء اليوم السبت، عدد من المواطنين بحالات اختناق، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة الرام، شمال القدس المحتلة.
وقالت مصادر صحفية إن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة، ونصبت حاجزا عسكريا على مدخلها.
وأكدت أن اعتداءات الاحتلال أدت لاندلاع مواجهات مع الشبان، أطلقت خلالها الأعيرة النارية وقنابل الصوت والغاز السام باتجاههم، ما أدى إلى إصابة العشرات منهم بحالات اختناق.
واعتقل جيش الاحتلال شابًا فلسطينيًّا من بلدة سلوان، جنوب المسجد الأقصى المبارك، بمدينة القدس.
وبينت مصادر محلية، أن جيش الاحتلال داهم بلدة سلوان إلى الجنوب من المدينة واعتقل الشاب نعمان أبو سنينة.
والمعتقل “أبو سنينة” مُصاب بكسر في قدمه اليمنى، وهو بحاجة لرعاية طبية، وفق عائلته.