title: مقاومون يفجَرون عبوات ناسفة بآليات للاحتلال قرب نابلس (شاهد)

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857949/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
فجَرت المقاومة عبوات ناسفة بقوة من جيش الاحتلال قرب نابلس، مساء اليوم.

#فيديو | لحظة تفجير عبوات ناسفة أثناء مرور آليات الاحتلال في المنطقة الشرقية بمدينة نابلس، مساء اليوم.#غزة_تتعرض_لعشرات_المجازر pic.twitter.com/hPD5gs87qD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

ونقلت شكبة قدس الإخبارية عن مصادر محلية تأكدها بأن المقاومة فجَرت عبوات ناسفة خلال مرور آليات لجيش الاحتلال قرب منطقة المساكن الشعبية شرق نابلس.
وأضافت أن المقاومين ألقوا قنابل يدوية تجاه قوات الاحتلال خلال اقتحامها للمنطقة.
وأظهر مقطع مصور متداول على مواصل التواصل الاجتماعي لحظة انفجار العبوات بالآليات العسكرية.
وأفادت مصادر طبية أن فلسطينيين أصيبا بجروح خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في المساكن الشعبية.
وفي سياق متصل، أفادت مصادر محلية أن مقاومين فجَروا عبوات ناسفة بقوة من جيش الاحتلال قرب بلدة برقة شمال غرب نابلس، مساء اليوم.
واستشهد خمسة فلسطينيين منذ فجر اليوم، في الضفة المحتلة، خلال مواجهات واشتباكات مع قوات الاحتلال.