title: 6 شهداء برصاص الاحتلال والمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853725/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ستة مواطنين – مساء الأربعاء-  برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية المحتلة.
ففي نابلس، استشهد أربعة مواطنين بينهم طفلان، وأصيب 11 آخرون، بالرصاص الحي، خلال مواجهات مع جيش الاحتلال ومستوطنين في بلدة قصرة، جنوب نابلس.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر، باستشهاد الشاب حسن مهند أبو سرور ( 20 عاما) بعد إصابتة برصاصة في الرأس، وإصابة آخرين بالرصاص الحي في البطن وبالقدم، خلال تجدد مواجهات مع الاحتلال في قصرة.
وفي وقت سابق، أفادت مصادر طبية باستشهاد معاذ عودة، 29 عاما، ومصعب أبو ريدة، 20 عاما، والطفل عبادة أبو سرور، 17 عاما، بعد إصابتهم بأعيرة نارية في الصدر والرأس، ونقلوا إلى مركز الجزائر الطبي بالبلدة ومستشفى رفيديا.
وأفادت مصادر طبية ومحلية بأن الطواقم نقلت 11 مواطنا أصيبوا بالرصاص الحي خلال مواجهات مع جيش الاحتلال ومستعمرين جنوب البلدة إلى مستشفى رفيديا بمدينة نابلس ومستشفى سلفيت الحكومي، بعضهم جروحه حرجة.
وأصافت أن قوات الاحتلال والمستعمرين أطلقوا النار خلال المواجهات على إسعاف عقربا بشكل مباشر وأصابوا زجاج المركبة.
واقتحم عشرات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال البلدة وشرعوا في اعتداءات وأعمال عنف إرهابية واسعة ضدالمواطنين وممتلكاتهم.
شهيد بيت لحم
إلى ذلك، استشهد، الأربعاء، شاب برصاص قوات الاحتلال على حاجز الأنفاق العسكري الرابط بين مدينتي بيت لحم والقدس جنوبي الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت وزارة الصحة بأن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغت الوزارة باستشهاد مواطن لم تعرف هويته بعد عقب إطلاق الاحتلال النار عليه قرب بيت لحم.
وقالت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز أطلقت النار صوب مركبة فلسطينية، ما أدى لاستشهاد أحدهما وإصابة الآخر.
وأبلغت الهيئة العامة للشؤون المدنية وزارة الصحة باستشهاد مواطن (لم تعرف هويته بعد) عقب إطلاق الاحتلال النار عليه، قرب بيت لحم.
شهيد الخليل
وفي السياق، أعلنت وزارة الصحة، مساء اليوم الأربعاء، استشهاد طفل برصاص الاحتلال الحي في بلدة بني نعيم شرق الخليل.
وقالت الوزارة في بيان مقتضب، إن الطفل مؤنس ربحي موسى زيادات (16 عاما)، استشهد متأثرًا بإصابته الحرجة برصاص الاحتلال الحي في بلدة بني نعيم.
وأفاد مراسلنا بأن الطفل زيادات أصيب بجروح حرجة برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في الصدر، خلال مواجهات اندلعت عند مدخل البلدة، ونقل إلى مستشفى الميزان في الخليل، وأعلنت الطواقم الطبية ارتقاءه متأثرًا بإصابته.
وبالشهداء الجدد، ترتفع عدد الشهداء في الضفة الغربية، إلى 29 شهيدًا ونحو 150 جريحًا، منذ يوم السبت الماضي.