title: حماس: القدس والمقدسات خط أحمر

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/830036/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت حركة حماس إن مدينة القدس والمقدسات الإسلامية خط أحمر، مؤكداً أن المقاومة لن تضع سلاحها ولن تُوقِف جهادها حتى تحرير المسجد الأقصى.
وأوضح رئيس الدائرة الإعلامية في حركة حماس بغزة علي العمودي خلال وقفة جماهيرية في منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة، اليوم الجمعة، نصرةً للقدس ومقاومة الضفة، أن الاحتلال الإسرائيلي يخوض حربًا دينية على الشعب ومقدساته ووجوده.
وشدد أن الشعب الفلسطيني يخوض معركة واحدة متواصلة في كل أماكن وجوده، حتى زوال الاحتلال عن أرض فلسطين.
وأكد “العمودي” إلى أن وحدة الشعب الفلسطيني خلف قضية الأسرى كانت سببًا مهمًا في انتصارهم على حكومة الاحتلال الإسرائيلي المتطرفة.
وأشار إلى أن قطاع غزة في مقدمة معركة الكل الفلسطيني، التي تترابط فيها كل ساحات الوطن، “ولن تنكسر إرادة شعبنا ولن تتوقف مقاومتنا بالضفة والقدس حتى التحرير”.
وأمس الخميس، دعت “حماس” إلى تشكيل حالة إسناد عربي وإسلامي وحشد كل الطاقات، لتعزيز صمود الشعب الفلسطيني في معركته التي يخوضها، دفاعًا عن المسجد الأقصى المبارك.