title: الاحتلال يعتقل شاباً فلسطينيا من سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830159/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم السبت، شابًا فلسطينيًا من بلدة سلوان، جنوب المسجد الأقصى المبارك، بمدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية، أن جيش الاحتلال داهم بلدة سلوان، واعتقل الشاب نعمان أبو سنينة.
والمعتقل “أبو سنينة” مُصاب بكسر في قدمه اليمنى، وهو بحاجة لرعاية طبية، وفق عائلته.
وشهدت مدينة القدس والبلدة القديمة، فجر وصباح اليوم، مواجهات مع جيش وشرطة الاحتلال، عقب اقتحام عدة أحياء وشن حملة اعتقالات وتفتيش لمنازل الفلسطينيين.