title: حماس تعزي باكستان وأفغانستان في ضحايا الزلزال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830093/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامعبرت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن خالص التعازي والمواساة لجمهوريتي باكستان وأفغانستان الإسلاميتين في ضحايا الزلزال الذي ضرب أنحاءً واسعةً من البلدين وخلّف ضحايا وأضراراً ماديةً جسيمة.
وأعربت حركة حماس في بيانٍ لها عن تضامنها الكامل مع الجمهوريتين الشقيقتين حكومةً وشعباً في هذا المصاب الأليم، ودعت الله تعالى أن يحفظ البلدين من كل سوء ومكروه، ويمنّ على أهالي الضحايا بجميل الصبر وحسن العزاء.
كما سألت المولى عز وجل أن يتغمّد الضحايا بواسع رحمته، وأن يمنّ على الجرحى بالشفاء العاجل.
وقتل 14 شخصًا على الأقل، وأصيب العشرات بعد زلزال قوته 6.5 درجات ضرب أفغانستان وباكستان ومناطق هندية، وقع في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء.
وقال مسؤول حكومي إن 9 أشخاص على الأقل لقوا حتفهم وأصيب 44 آخرون في إقليم خيبر بختون خوا بباكستان.
وأضاف عبد الباسط المسؤول الكبير في حكومة خيبر بختون خوا: إن ما لا يقل عن 19 منزلا تضرر جزئيا جراء الزلزال.
وذكر شرطي لرويترز أن فتاة (13 عاما) لقيت حتفها عندما انهار فوقها جدار بمنزلها، وأصيب 150 شخصا في منطقة سوات شمال باكستان حيث أعلنت المستشفيات حالة الطوارئ.
وفي أفغانستان، قال المتحدث باسم وزارة الصحة إن 5 أشخاص قتلوا وأصيب 44 آخرون جراء زلزال ضرب عدة ولايات شرقي العاصمة كابل.
وقال مراسل الجزيرة إن وزارة الداخلية الأفغانية أمرت حكام الولايات بمساعدة المناطق التي تضررت بالزلزال الليلة الماضية.
وحُدّد مركز الزلزال في جنوب شرق أفغانستان قرب بلدة جرم الحدودية مع باكستان وطاجيكستان، في حين بلغ عمقه أكثر من 187 كيلومترا، وفق هيئة المسح الجيولوجي الأميركية.
وقد شعر السكان به في أنحاء واسعة من أفغانستان وباكستان وفي الأجزاء الشمالية للهند.
وفي 22 يونيو/حزيران الماضي، قُتل أكثر من ألف شخص وشُرّد عشرات الآلاف بعدما ضرب زلزال قوته 5.9 درجات ولاية باكتيكا الفقيرة، وكان الأكثر حصدا للأرواح في أفغانستان منذ نحو ربع قرن.
وقتل الشهر الماضي أكثر من 55 ألف شخص جراء زلزال ضرب جنوب شرق تركيا وأجزاء من سوريا.