title: الآلاف يؤدون فجر الثالث من شهر رمضان في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/25/830080/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى الآلاف من الفلسطينيين، صلاة فجر الثالث من شهر رمضان في باحات المسجد الأقصى المبارك، متجاوزين عراقيل الاحتلال المفروضة في محيط المسجد وفي البلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة.
وتواصل قوات الاحتلال المراقبة الحثيثة لرود المسجد الأقصى، عبر طائرات مسيرة وكاميرات عالية الدقة.
وتواصلت حشود المصلين إلى المسجد الأقصى أمس الجمعة، لأداء صلاة القيام والتراويح في ثاني أيام شهر رمضان المبارك.

صور من باحات المسجد الأقصى فجر اليوم pic.twitter.com/v1m5seqjay— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 25, 2023

وأدى قرابة 130 ألف مصل صلاتي العشاء والتراويح في مصليات المسجد الأقصى المبارك وساحاته، وتجمع مئات الشبان في منطقة باب العامود في القدس المحتلة، وأطلقوا هتافات داعمة لجنين ومجموعات عرين الأسود.

صلاة التراويح من المسجد الأقصى في ثاني أيام شهر رمضان المبارك. pic.twitter.com/yu0RRPyRLW— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

كما أدى عشرات الآلاف من الفلسطينيين صلاة الجمعة الأولى من شهر رمضان في باحات المسجد الأقصى المبارك، رغم العراقيل الكثيرة التي فرضتها قوات الاحتلال في محيط الأقصى والبلدة القديمة والقدس المحتلة.

#صور 100 ألفٍ يؤدون صلاة الجمعة الأولى من رمضان في المسجد الأقصى. pic.twitter.com/Pu7lsAI60s— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

وأفادت أوقاف القدس بأن 100 ألف مصلي أدوا صلاة الجمعة الأولى من شهر رمضان في المسجد الأقصى، رغم الانتشار المكثف لجيش الاحتلال منذ ساعات الصباح، والحواجز العسكرية التي عرقلت وصول المصلين للمسجد.
وحيت حركة “حماس” جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط الذين شدّوا الرحال واحتشدوا بأعداد غفيرة، في أوّل جمعة من شهر رمضان المبارك، للصلاة في المسجد الأقصى في القدس وفي المسجد الإبراهيمي في مدينة خليل الرحمن رغم القيود الكبيرة التي فرضتها سلطات الاحتلال الفاشي للحيلولة دون وصولهم للأماكن المقدسة.