title: هنية يهاتف شيخ الأزهر ويشيد بموقفه تجاه مجازر الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853723/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، مساء اليوم، شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، معبرا عن تقديره لموقف الأزهر الشريف من العدوان الصهيوني على غزة.
وقال هنية: إن هذا الموقف يعبر عن ضمير الأمة تجاه غزة وشعبنا، مستعرضًا الوضع الميداني في غزة وجرائم الاحتلال التي يرتكبها ضد المدنيين العزل بشكل غير مسبوق وشطب عائلات وأحياء بأكملها ضمن سياسة الأرض المحروقة وفرض الحصار الكامل على شعبنا.
كما نقل لفضيلته حالة الثبات والصمود وقدرات شعبنا المصمم على الدفاع عن أرضه ومقدساته ونيل حريته واستقلاله، خاصة وأن عنوان هذه المعركة هو القدس والأقصى وأن ما قامت به المقاومة الفلسطينية في غزة يوم السابع من أكتوبر إنما جاء انتصارًا للمسجد الاقصى المبارك ودفاعًا عنه أمام انتهاكات الاحتلال وتسارع مخططاته لتقسيمه وهدمه وبناء ما يسمى بالهيكل.
ودعا رئيس الحركة شيخ الأزهر وعلماء الأمة إلى استنفار الأمة والعالم لوقف العدوان ومساندة شعبنا في غزة والضغط على الاحتلال لوقف هذه المجازر.
من جانبه، أكد فضيلة شيخ الأزهر وقوفه إلى جانب الشعب الفلسطيني وقال: “قلوبنا معكم ونحن في غاية الألم من هذه المجازر”.