title: مقاومون يستهدفون مركبات المستوطنين بالضفة وتشديدات في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/829972/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلامشهدت أحياء متفرقة في الضفة الغربية الليلة الماضية وفجر اليوم، عمليات للمقاومة ومواجهات مع قوات الاحتلال، في حين عزز جيش الاحتلال انتشاره العسكري في مدينة القدس المحتلة.
واستهدف مقاومون فلسطينيون مركبة للمستوطنين قرب مخيم الفوار بمدينة الخليل، وفتحوا النار صوبهم، قبل أن ينسحبوا من المكان بسلام.
وأطلق مقاومون النار تجاه مركبة أخرى للمستوطنين، قرب مستوطنة بيت إيل شمال محافظة رام الله والبيرة .
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في بلدة حوسان غرب بيت لحم، وأمطر شبان الخط الاستيطاني المحاذي لقرية حوسان بالزجاجات الحارقة.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الناشطين المقدسيين إبراهيم خليل وهارون أبو سنينة عقب اقتحامها المصلى القبلي بالمسجد الأقصى المبارك.
واعتقلت قوة خاصة “المستعربين” من جيش الاحتلال المقدسي محمد رامي السلايمة من درجات باب العامود، واعتدى المستعربون على الشبان في باب العامود وحطموا البسطات في المنطقة، وفق حرية نيوز.
ونصبت قوات الاحتلال حاجزاً عسركيةا عند مدخل بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة، كما شهد محيط حاجز حزما شمال شرق القدس المحتلة استنفارا كبيرا لقوات الاحتلال، والتدقييق في هويات المواطنين وتفتيش مركباتهم، ما تسبب بأزمة خانقة.
وشهدت مدينة القدس وضواحيها نشر قوات الاحتلال الحواجز الحديدية والحواجز العسكرية منذ ساعات الصباح، فيما احتجزت مئات المواطنين على الحواجز العسكرية بين الضفة الغربية ومدينة القدس.
وعقب خرج ألمصلين من باب الأسباط بعد صلاة الفجر الأولى من شهر رمضان، هتفوا “إحنا رجال محمد ضيف”.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، حيث تم تسجيل 9 عمليات مقاومة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 4 عمليات إطلاق نار، وعملية تصدي للمستوطنين، وإلقاء زجاجتين حارقتين، واندلاع نقطتي مواجهة.