title: الآلاف يؤدون صلاتي العشاء والتراويح في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829953/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى آلاف الفلسطينيين مساء اليوم الخميس صلاة العشاء والتراويح في باحات المسجد الأقصى، في ثاني ليالي شهر رمضان المبارك، وسط أجواء روحانية وإيمانية.
وأقدم المصلون لصلاة التراويح، رغم التشديدات التي تفرضها سلطات الاحتلال الإسرائيلي في محيط المسجد.
وتخشى أوساط عربية ودولية من أن استفزازات الاحتلال واقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى خلال شهر رمضان قد تفجر الأوضاع في مدينة القدس، وتمتد إلى باقي أنحاء الأراضي الفلسطينية، كما تكرر الأمر خلال الأعوام السابقة.