title: الاحتلال يشدد قيوده العسكرية وينكل بعائلة في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/829988/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت مدينة القدس وضواحيها منذ وقت مبكر اليوم انتشارا مكثفا لقوات الاحتلال الصهيوني، التي نشرت الحواجز الحديدية والحواجز العسكرية في الجمعة الأولى من شهر رمضان المبارك.
وفي خطوة استفزازية، قرر الوزير المتطرف في حكومة الاحتلال إيتمار بن غفير الوصول لنقطة قريبة من المسجد الأقصى، تزامناً مع صلاة الجمعة الأولى بشهر رمضان، لمراقبة الأوضاع على حد زعمه.
وأعلنت قوات الاحتلال أنها ستعزز قواتها في القدس بحوالي 2000 شرطي وسريتيْ احتياط خاصة في البلدة القديمة والأقصى.

مصادر محلية: "متطوعو الهلال الأحمر يقدمون المساعدات للأهالي الوافدين إلى المسجد الأقصى عبر حاجز قلنديا شمال القدس رغم تضييقات الاحتـ ـلال على أعمالهم الإنسانية". pic.twitter.com/20VBeLfKqV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

وعرقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي وصول آلاف الفلسطينيين من أهالي الضفة الغربية إلى مدينة القدس؛ لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
واحتجزت مئات المواطنين من الرجال والنساء على الحواجز العسكرية بين الضفة الغربية ومدينة القدس.

تغطية صحفية: "توافد المواطنين إلى حاجز قلنديا لأداء صلاة الجمعة الأولى من رمضان في المسجد الأقصى". pic.twitter.com/nDDhRhk04I— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

واعتدت قوات الاحتلال بالضرب والتنكيل على عائلة مقدسية كانت في طريقها إلى المسجد الأقصى في حي الشيخ جراح بالقدس.
وأفادت مصادر محلية بأن مواطنا مقدسيا وفي طريقه إلى المسجد الأقصى مع عائلته لأداء صلاة الجمعة الأولى من الشهر الفضيل، اعتدت قوات الاحتلال عليه أمام أطفاله الذين حاولوا حمايته وتخليصه لكنهم لم يفلحوا.

قوات الاحتلال تعتدي على عائلة مقدسية في حي الشيخ جراح pic.twitter.com/76rBveUQNa— AlQastal القسطل (@AlQastalps) March 24, 2023

وشددت قوات الاحتلال من إجراءات الوصول للمسجد الأقصى وحرمان فئات كثيرة من الوصول للمسجد، حيث يقتصر أداء الصلوات في المسجد الأقصى على سكان مدينة القدس، والداخل الفلسطيني المحتل، ولأعداد محدودة من فلسطينيي الضفة وغزة الحاصلين على تصاريح خاصة.

#صور: "قوات الاحـ ـتلال تنصب الحواجز الحديدية في شوارع القدس المحـ ـتلة". pic.twitter.com/h8xFJP5afc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

واحتجزت قوات الاحتلال مئات المواطنين على حاجز “قلنديا” العسكري قضاء رام الله، وحاجز 300 العسكري شمال بيت لحم.
كما حلقت طائرات مسيرة وأخرى مروحية لقوات الاحتلال في سماء المسجد الأقصى والقدس.

تغطية صحفية: "الاحتـ ـلال يطلق طائرة مسيرة في سماء المسجد الأقصى تزامناً مع توافد المصلين لأداء صلاة الجمعة فيه". pic.twitter.com/6TCi8chBJ8— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

و رغم حواجز الاحتلال وتشديداته العسكرية، فشهد المسجد الأقصى المبارك وباحاته إقبالا كبيرا للمصلين في الجمعة الأولى من رمضان، متحدين بذلك قوات الاحتلال وتشديداتها.