title: قوات الاحتلال تقتحم المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/830057/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، باحات المسجد الأقصى المبارك، وأزالت يافطات علقها شبان عقب صلاة الجمعة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت باحات المسجد، ونصبت سلالم حديدية، وأزالت يافطات تدعو إلى نصرة المسجد الأقصى وتحث على شد الرحال إليه خلال شهر رمضان المبارك.
وأضافت المصادر أن مجموعة من الشبان رددوا الهتافات في باحات المسجد احتجاجا على اقتحام قوات الاحتلال وإزالتها لليافطات.