title: يوسف: انعقاد المؤتمر الثاني لأوبال بكولومبيا كان ناجحًا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/830031/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بوغوتا – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتبر نائب رئيس الاتحاد الفلسطيني لأمريكا اللاتينية (أوبال)، جهاد يوسف، أن “انعقاد المؤتمر الثاني للاتحاد في كولومبيا مؤخراً كان ناجحاً”.
وأضاف: “كان الحضور المشارك مميزاً، وحضر أعضاء ومؤسسات جديدة من بوليفيا وكولومبيا والبرازيل وهندوراس، وتضمن المؤتمر مداخلات من فلسطين، من بينها كلمة لرئيس المبادرة الوطنية الفلسطينية مصطفى البرغوثي”.
وبين يوسف -في حديث لوكالة قدس برس- أن “تفاعل الأعضاء واللجان كان هاماً، حيث وضعنا خطة عمل ومقترحات للمرحلة المقبلة، وخاصة التوجه إلى الشباب من أبناء الجاليات الفلسطينية في أمريكا اللاتينية، وتفعيل دورهم بشكل أكبر”.
وأشار إلى أن “أعمال المؤتمر شهدت انتخاب هيئة إدارية جديدة للاتحاد”، مضيفاً: “تمت الانتخابات بطريقة ديمقراطية وشفافة، وشاركت 13 مؤسسة على مستوى القارة اللاتينية فيها، إلى جانب أعضاء الهيئة الإدارية، وتم انتخاب ريكاردو محرز من كولومبيا رئيسا، وجهاد يوسف من فنزويلا نائبا للرئيس”.
وأكد أن “الاتحاد يسعى بكل الجهود لاستكمال التواصل مع أبناء الجاليات الفلسطينية في أمريكا اللاتينية؛ لتفعيل دورهم بشكل أكبر، ودعم شعبنا الفلسطيني في مواجهة الاحتلال، باعتبارنا جزءاً هاماً من هذا الشعب”.
وأوضح يوسف أن “المطلوب هو التواصل والتوجه لوسائل الإعلام والمؤسسات ومراكز القرار في الدول اللاتينية المضيفة؛ لكي نطور تضامنها مع شعبنا الفلسطيني”، متابعا: “نحن متواجدون في كل بلد لاتيني، ولنا علاقات مع قوى صديقة لشعبنا، ونعمل على تطويرها، وخاصة مع الأحزاب الحاكمة، وصولاً لاتخاذ قرارات عملية من شأنها عزل نظام الفصل العنصري (الأبارتهايد) الذي يمارسه الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين”.
يُذكر أن الاتحاد الفلسطيني اختتم في 19 آذار/مارس الحالي، في مدينة بارانكيا شمال كولومبيا، أعمال المؤتمر الثاني لاتحاد الجاليات الفلسطينية في أمريكا اللاتينية، والذي استمر ثلاثة أيام.
وجاء في البيان الختامي للمؤتمر، أن “شعبنا في الشتات هو جزء لا يتجزأ من شعبنا الفلسطيني ديموغرافيا ونضاليا، ولا يتردد في المشاركة في كل نضالات شعبنا، ودعمها بكل طاقاته من أجل هزيمة هذا الكيان الاستيطاني الاستعماري، وتحرير أرضنا كاملة، وإنهاء وجوده منها؛ كي يتمكن شعبنا من العودة إلى الأراضي التي تم تشريده منها”.
ويشار إلى أنه في حزيران/يونيو 2019، تداعت القيادات الفاعلة للجاليات الفلسطينية في أمريكا اللاتينية والكاريبي، في العاصمة السلفادورية “سان سلفادور”، لعقد المؤتمر التأسيسي الأول، معلنة تأسيس الاتحاد الفلسطيني في أمريكا اللاتينية (أوبال).