title: حماس تدعو إلى إمداد غزة بالمعدات والوقود والمواد الطبية لإنقاذ المصابين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853704/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حركة حماس الدول العربية والإسلامية والمجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤوليتهم الدينية والقومية والإنسانية في إمداد غزة بالمعدات والوقود والمواد الطبية والغذائية لإنقاذ المصابين والجرحى من تحت الأنقاض.
فيما يلي نص البيان
بسم الله الرحمن الرحيم
تصريح صحفي
ندعو الدول العربية والإسلامية والمجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤوليتهم الدينية والقومية والإنسانية في إمداد غزة بالمعدات والوقود والمواد الطبية والغذائية لإنقاذ المصابين والجرحى من تحت الأنقاض
يواصل الاحتلال الصهيوني لليوم الخامس على التوالي ارتكاب جرائم حرب وإطلاق يد جيشه للقيام بعدوان وحشي يستهدف شعبنا الفلسطيني الأعزل في قطاع غزة، وقد شملت:

التدمير الممنهج لكل البنى التحتية ولمساكن المواطنين، وتدمير ومسح مربعات سكنية بالكامل عن الوجود وشطب عائلات بأكملها.
تهجير ربع مليون إنسان من بيوتهم المدمرة ودفعهم نحو المدارس ومراكز الإيواء التي امتلأت بالكامل.
قطع الكهرباء وإمدادات المياه عن القطاع بما يهدد بكارثة إنسانية.
استهداف القطاع الطبي والمشافي وأطقم الإسعاف بشكل مباشر.
منع دخول المواد الغذائية والطبية بصورة بشعة ترقى لمستوى جرائم الحرب والإبادة الجماعية.
قصف معبر رفح الذي يعتبر الممر الوحيد للأفراد والبضائع لتشديد الحصار الخانق على القطاع.

وأمام عجز أجهزة الدفاع المدني والإسعاف والقطاع الصحي عن التعامل مع الدمار الهائل الذي يخلّفه العدوان الصهيوني المتواصل، ومناشدات المصابين تحت الأنقاض، وتفاقُم الوضع الإنساني سيّما مع نفاد الوقود المشغّل لمحطة توليد الكهرباء الوحيدة في قطاع غزة اليوم فإننا:
1) ندعو كل الدول العربية والإسلامية، وجامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الإسلامي، والمنظمات الدولية أن تقف عند مسؤولياتها الدينية والقومية والأخلاقية والإنسانية لإمداد قطاع غزة بكل ما يلزم من معدات ثقيلة ووقود، ومساعدات طبية وغذائية لإنقاذ الجرحى والمصابين من تحت الأنقاض.2) ندعو أمتنا العربية والإسلامية والمجتمع الدولي إلى إلزام الاحتلال بفتح المعابر والسماح بإعادة تزويد القطاع باحتياجاته من المواد الطبية والغذائية والإغاثية، وتزويد القطاع باحتياجاته من الوقود والكهرباء والماء.3) ندعو إلى عدم السماح للاحتلال بفرض إرادته على إرادة الأمّة جمعاء، والتي ينوب عنها شعبنا الفلسطيني في الدفاع عن القدس والأقصى قبلة المسلمين الأولى.
حركة المقاومة الإسلامية – حماس
الأربعاء: 26 ربيع الأول 1445هـالموافق: 11 تشرين الأول/ أكتوبر 2023م