title: الآلاف يؤدون فجر الجمعة الأولى من رمضان في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/24/829962/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى الآلاف من المواطنين صلاة فجر الجمعة الأولى من شهر رمضان المبارك في المسجد الأقصى وباحاته، رغم العراقيل والانتشار الكثيف لقوات الاحتلال في محيط المسجد والبلدة القديمة وشوارع مدينة القدس المحتلة.
وتجاوز المصلون حواجز الاحتلال العسكرية المنتشرة، وهتفوا بالتكبيرات لحظة وصولهم أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك، لأداء صلاة فجر الجمعة الأولى من شهر رمضان.

تغطية صحفية: "اقامة صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/vcvJTW3TZO— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

وتتواصل الدعوات للحشد في المسجد الأقصى المبارك وشد الرحال إليه في شهر رمضان المبارك، من خلال إحياء صلاة التراويح فيه والإفطار في باحاته، لإفشال مخططات الاحتلال ومستوطنيه في المسجد.

#صور: "قوات الاحـ ـتلال تنصب الحواجز الحديدية في شوارع القدس المحـ ـتلة". pic.twitter.com/h8xFJP5afc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 24, 2023

كما أطلق مقدسيون دعوات للمشاركة في حملة “سنُفطر بالقدس”؛ لحثّ الفلسطينيين للإفطار في المسجد الأقصى والأزقة المحيطة به، خلال شهر رمضان.
وتهدف الحملة لتكثيف الرباط في أزقة القدس خلال الشهر الكريم، وإعمار المسجد بالمصلين والمرابطين، في إطار إثبات الحق الفلسطيني بالمدينة وكل مقدساتها.
وتخشى أوساط فلسطينية وعربية ودولية من أن استفزازات الاحتلال واقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى خلال شهر رمضان قد تفجر الأوضاع في مدينة القدس، وتمتد إلى باقي أنحاء الأراضي الفلسطينية، كما تكرر الأمر خلال الأعوام السابقة.