title: الاحتلال يغلق حاجز جبع شمالي القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829948/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم  الخميس، حاجز جبع شمال القدس المحتلة، عقب تظاهرة  للمستوطنين.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال منعت المواطنين من المرور عبر الحاجز المذكور، ما تسبب بأزمة مرورية.
وتأتي هذه التظاهرة ضمن سلسلة تظاهرات ينظمها  المستوطنون ضد حكومة بنيامين نتنياهو منذ ما يزيد على عشرة أسابيع في تل ابيب والقدس.