title: الشعبية: قرارات البناء بالقدس ودعوات اقتحام الأقصى تصعيد خطير

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829940/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت “الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين” (إحدى فصائل منظمة التحرير الفلسطينية)، أنّ قرار الاحتلال بناء ألف و200  وحدةٍ استيطانيّةٍ في القدس المحتلّة، ودعوات جماعات الهيكل باقتحام المسجد الأقصى وباحاته “تصعيدٌ إسرائيلي خطير، يفتح الباب على مصراعيه لمواجهةٍ جديدةٍ لن يستطيع الاحتلال السيطرة عليها أو وقف لهيبها”.
ورأت “الشعبية” في تصريح صحفي، اليوم الخميس، أن “هذه القرارات تشكل تطبيقا عمليا ومتواصلا لبرنامج حكومات الاحتلال المتعاقبة، والقائمة على القتل والعدوان وهدم البيوت ومصادرة الأراضي وطرد السكان الفلسطينيين، وتسريع وتيرة الاستيطان، وهو ما تعزز في الأشهر الأخيرة بقرار حكومة اليمين بزعامة بنيامين نتنياهو  بناء الآلاف من الوحدات الاستيطانيّة، وإقرار القوانين الهادفة لتشريع البناء الاستيطاني”.
وكانت قناة / كان 11 / العبرية قد ذكرت أمس أن بلدية القدس التابعة للاحتلال تعكف على مخطط في هذه الأيام، لإقامة حي استيطاني جنوبي شرق المدينة، وأنه يضم بناء ألف و200  وحدة استيطانية في منطقة استراتيجية تمنع التواصل الجغرافي بين شرقي القدس وبيت لحم (جنوب الضفة الغربية).