title: تضرر مركبة مستوطن في عملية إطلاق نار بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829888/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتضررت مركبة مستوطن، الليلة الماضية، بعملية إطلاق نار شمال شرق القدس المحتلة.
واستهدف المقاومون مركبة لأحد المستوطنين بإطلاق النار قرب مستوطنة “آدم” المقامة على أراضي الفلسطينيين شمال شرق مدينة القدس المحتلة.
وأظهرت صورة آثار إطلاق النار صوب مركبة المستوطن، فيما أجرت قوات الاحتلال عملية تمشيط بحثًا عن المنفذين.
وتواصلت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 20عملًا مقاومًا بالضفة والقدس، أبرزها 6 عمليات إطلاق نار، والتصدي لاعتداءات المستوطنين، واندلاع مواجهات.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” مقتل 17 إسرائيليًّا في عمليات المقاومة في الضفة والقدس المحتلة والداخل المحتل، منذ مطلع العام الجاري حتى تاريخ 20/3/2023.
وفي شهر فبراير المنصرم اشتعلت أرض الضفة والقدس بالعمليات المؤثرة، مخلفة (8) قتلى إسرائيليين، حيث رصد مركز “معطى” خلال الشهر (1177) عملاً مقاوماً، بينها (144) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وفي يناير الماضي، تصاعدت عمليات المقاومة ما أدى إلى مقتل (7) إسرائيليين، وإصابة (48) آخرين بجراح مختلفة، فيما استشهد (35) فلسطينيا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.