title: جبارين: الأسرى يحققون نصراً جديداً يحطمون به غطرسة السجان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/23/829884/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد مسؤول مكتب الشهداء والجرحى والأسرى بحركة حماس القيادي زاهر جبارين، أن الأسرى يحققون نصراً جديداً يحطمون به غطرسة السجان، ويبرهنوا من جديد بأنهم أصحاب حق والأقدر على الصمود وانتزاع الحقوق.
وقال جبارين في تصريح صحفي: “بعزيمة وإرادة وثبات يمضي أسرانا نحو المنون، لا يهابون بطشاً ولا جبروتاً ولا قهر سجان”.
وتابع قائلاً: “مع نفحات شهر الخير والبركات شهر النصر والفتوحات رمضان المبارك، يحقق أسرانا الأبطال نصراً جديداً يحطمون به غطرسة السجّان، ويبرهنوا من جديد بأنهم أصحاب حق والأقدر على الصمود وانتزاع الحقوق”.
ووجه جبارين التحية للأسرى الأبطال ولأبناء شعبنا الفلسطيني وفصائل المقاومة الباسلة وأحرار العالم، لوقوفهم سداً منيعاً في وجه الاحتلال وسجانيه.
وشدد على أن الأسرى ليسوا وحدهم ولن يتركوا لقمة سائغة للاحتلال وسجانيه، وإن المقاومة الباسلة وأبناء شعبنا يرقبون سلوك الاحتلال ولن يتوانوا لحظة واحدة في نصرتهم والذود عنهم.
من جهته، أشاد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة بانتصار الأسرى على إدارة سجون الاحتلال قبل البدء بالإضراب عن الطعام، مهنئًا الأسرى على هذا الإنجاز.
وقال حمادة: “نُصِرتم بالله، نُصرتم بالتلويح فقط، نُصرتم باستعراض بعضاً من عزيمتكم وإصراركم، نُصرتم بعودكم الصلب الذي لا يلين”.
وأضاف: “نُصرتم بكلمتكم الموحدة وصفكم المرصوص، هنيئاً لكم هذا الانتصار أيها الأحرار، وهنيئاً لكم الشهر الفضيل وكل عام وأنتم بحرية”.
وحقق الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي، انتصارا على إدارة سجون الاحتلال، وقرروا وقف الإضراب المفتوح عن الطعام الذي كان من المقرر أن يبدأ اليوم الخميس، بعد وقف الإجراءات العقابية والتعسفية ضدهم.
وخاض ممثلو الأسرى جولة مفاوضات صعبة وشاقة مع إدارة سجون الاحتلال، انتهت بوقف الإجراءات العقابية والتعسفية التي قررها المتطرف “بن غفير”، ما جعل الأسرى يوقفون خطوة الإضراب.
وكان من المقرر أن يشرع 2000 أسير في سجون الاحتلال إضراب “بركان الحرية أو الشهادة”، اليوم في أول أيام رمضان، يتقدمهم قيادة الحركة الوطنية الأسيرة والأسرى القدامى، رفضًا لقرارات وإجراءات إدارة السجون والمتطرف “بن غفير” بحقهم.