title: الاحتلال يعتدي على سائق حافلة عامة ويبعد مقدسيًّا عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/22/829872/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلةاعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، على السائق أحمد نجيب الأعور خلال قيادته حافلة عامة في حي الثوري ببلدة سلوان بالقدس المحتلة، ورشته بغاز الفلفل.
ونقلت وكالة “صفا” عن شهود عيان أن جنود الاحتلال أوقفوا السائق أحمد الأعور عند مفترق بحي الثوري ورشوه برذاذ الفلفل، ثم اعتدوا عليه بالضرب واعتقلوه.
وأجبرت قوات الاحتلال السائق الأعور على مغادرة الحافلة العامة خلال عمله بالسفريات الموحدة برفقة العديد من الركاب، ما أدى إلى إغلاق الطريق والتسبب بأزمة خانقة بالمكان.
وأضاف الشهود أن قوات الاحتلال اقتادت السائق الأعور إلى مركز شرطة عوز في جبل المكبر بالقدس المحتلة، وأطلقت سراحه مساء اليوم بعد ساعات من الاحتجاز والتحقيق.
في السياق، استدعت مخابرات الاحتلال يوم الأربعاء الشاب المقدسي مهدي عماد أبو كف للتحقيق، وسلمته قرارا بالإبعاد عن المسجد الأقصى ومحيطه خلال شهر رمضان.