title: حماس ترحب بتصويت مجلس النواب الأردني على طرد السفير الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2023/03/22/829822/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامرحّبت حركة حماس، بتصويت مجلس النواب الأردني على طرد السفير الصهيوني، مؤكدة تضامنها الكامل مع الأردن في مواجهة الاحتلال وسياساته العنصرية الاستعمارية.
وقالت حماس في بيانٍ لها، الأربعاء: نرحّب بتصويت مجلس النواب الأردني بالأغلبية على طرد السفير الصهيوني من عمّان، رداً على التصريحات العنصرية لوزير المالية الصهيوني الإرهابي سموتريتش، وظهوره بجانب خريطة مزعومة لما تُسمى “إسرائيل الكبرى” التي تضم كل أراضي المملكة الأردنية الهاشمية إضافة إلى أجزاء من سوريا، ولبنان والمملكة العربية السعودية.
اقرأ أيضًا: البرلمان الأردني يطالب بطرد السفير الصهيوني
اقرأ أيضًا: تعقيبًا على تصريحات سموتيرتش.. هنية يدعو لحوار استراتيجي مع الأردن
وأعربت عن تضامنها الكامل ووقوفها بجانب المملكة الأردنية الهاشمية في مواجهة هذا التحريض والموقف الصهيوني الاستعماري.
ودعت حماس الأردن والدول العربية الشقيقة التي لها علاقات مع هذا الكيان الغاصب، إلى إعادة النظر في تلك العلاقة الطارئة، وتفعيل المقاطعة له بما يشكّله من تهديدٍ مباشر لأمن المنطقة ومصالح أمّتنا العربية والإسلامية.
وصوت مجلس النواب الأردني، الأربعاء، توصية بطرد السفير الإسرائيلي من عمّان، احتجاجا على تصرف أحد الوزراء بحكومة بنيامين نتنياهو.
وقالت وكالة الأنباء الأردنية (بترا) إن رئيس مجلس النواب أحمد الصفدي طالب الحكومة “بإجراءات فاعلة ومؤثرة تجاه استخدام وزير مالية الاحتلال خريطة مزعومة تضم حدود المملكة والأراضي الفلسطينية المحتلة.
ويأتي هذا بعدما استدعت الخارجية الأردنية أول أمس الاثنين السفير الإسرائيلي إيتان سوركيس للاحتجاج على سلوك وزير المالية الإسرائيلي بتسلئيل سموتريتش، الذي ألقى خطابا من منصة عليها خريطة لإسرائيل تضم أراضي فلسطين والمملكة الأردنية.
وقالت الخارجية الأردنية إنها أبلغت السفير الإسرائيلي أن سلوك الوزير الصهيوني -خلال مشاركته في فعالية عقدت الأحد الماضي في باريس- يمثل “تصرفا تحريضيا أرعن”، وعدته خرقا للأعراف الدولية ومعاهدة السلام الأردنية الإسرائيلية.