title: حماس: ماضون على درب الشيخ أحمد ياسين حتى دحر الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/22/829764/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت حركة حماس مضيها على درب مؤسسها الشهيد أحمد ياسين، وثباتها على منهجه، وتمسكها بخيار المقاومة الشاملة، وبتعزيز الوحدة الوطنية وتمتين أواصرها في مواجهة مخططات الاحتلال وحكومته الفاشية.
وقالت الحركة، في تصريح صحفي، صباح اليوم الأربعاء، بمناسبة الذكرى الـ19 لاستشهاد الشيخ أحمد ياسين، إنَّ البذرة التي زرعها الشيخ المؤسّس.. نمت وتأصَّلت وازدادت تجذراً ورسوخاً، على جميع الأصعدة الجهادية والسياسية والدبلوماسية والإعلامية، بما تملكه الحركة من رصيد نضالي مؤثّر، واحتضان شعبي عميق وعلاقات وطنية وطيدة.
وأشارت الحركة إلى أن المؤسّس الشهيد أحمد ياسين ارتقى بعد حياة حافلة بالتضحيَّة والجهاد والصَّبر والرّباط، في كل ميادين الإعداد التربوي والسياسي والعسكري، ختمها بأسمى أمانيه، التي طالما أسّس لها بكل إيمان وثبات ويقين في نفوس أجيال فلسطين، وفق تعبيرها.
وبينت أن جهاده أثمر في محطات الصراع مع العدو الصهيوني، تمسكاً بالحقوق والثوابت الوطنية، وانتصاراً في معارك بطولية، لم يكن آخرها معركة سيف القدس في قطاع غزّة، وملاحم ثورية لن تتوقف، يصنعها الشباب المنتفض في عموم الضفة الغربية المحتلة والقدس.
ودعت حركة حماس جماهير الشعب الفلسطيني في كل ساحات الوطن وخارجه، إلى استلهام دروس البذل والعطاء من حياة شيخ فلسطين، في الدفاع عن الأرض والمقدسات، وفي القلب منها القدس والمسجد الأقصى المبارك، حتّى دحر الاحتلال وزواله عن أرض فلسطين التاريخية.