title: إصابات وحرائق بقصف القسام عسقلان المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853664/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، بوقوع إصابات وحرائق جراء الرشقات الصاروخية التي أطلقتها كتائب القسام على عسقلان المحتلة.
وأظهرت صور نشرتها وسائل إعلام عبرية حرائق ودمار في المباني بعد الإصابات المباشرة جراء صواريخ القسام.
وأكدت كتائب القسام أنها وجهة ضربة صاروخية كبيرة تجاه عسقلان ردًا على تهجير المدنيين الفلسطينيين.
كما أعلنت كتائب القسام عن استهداف مسيّرة صهيونية من نوع “هيرمز” في سماء المحافظة الوسطى ب3 صواريخ “متبر1”.
كما أعلنت كتائب القسام إطلاق صاروخي أرض-جو من طراز “متبر1” صباح اليوم تجاه طائرات الاحتلال في سماء خانيونس.
ونشرت فيديو يوثق إطلاق عدد من الطائرات المسيرة الانتحارية تجاه الأهداف المعادية خلال معركة #طوفان_الأقصى.
وبدأت كتائب القسام، معركة طوفان الأقصى التي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس محمد الضيف عنها، فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.

ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بارتفاع أعداد القتلى الصهاينة إلى 1200، وإصابة أكثر من 2900  منهم 23 موت سريري و340 بحالة خطيرة.
من جهته أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.