title: الخميس أول أيام شهر رمضان المبارك

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829699/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن مفتي القدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين، مساء الثلاثاء، عدم ثبوت رؤية هلال شهر رمضان. 
وأفاد الشيخ حسين بأن غدا الأربعاء هو المتمم لشهر شعبان، وأن يوم الخميس المقبل هو الاول من شهر رمضان المبارك 2023 – 1444.
 من جانبها، أعلنت السعودية وقطر، مساء الثلاثاء، حلول أول أيام شهر رمضان المعظم لعام 1444هــ، بعد غد الخميس.
 وأفادت قناة الإخبارية السعودية الرسمية، بأنه تعذر رؤية هلال شهر رمضان في عدد من مراصد المملكة والخميس سيكون أول أيامه وينتظر الإعلان رسميا من دائرة الأهلة في المحكمة العليا بالبلاد. 
من جهتها، أعلنت لجنة تحري رؤية الهلال بـوزارة الأوقاف القطرية، في بيان، أن غداً الأربعاء هو المتمم للثلاثين من شهر شعبان 1444هـ والخميس هو الأول من شهر رمضان، في إشارة لتعذر رؤية الهلال.
وبهذه المناسبة، تتقدم أسرة المركز الفلسطيني للإعلام بأحر التهاني والتبريكات من أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط، وأبناء الأمتين العربية والإسلامية بحلول الشهر الفضيل، داعية الله أن يعيده وقد تحررت فلسطين من نجس المحتلين، وعم الاستقرار والرفاه ربوع الأمة.