title: الاحتلال يستولي على 49 دونما من أراضي رام الله وسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829706/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أصدرت سلطات الاحتلال، الثلاثاء، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرية رنتيس وبلدة دير بلوط بمحافظتي رام الله والبيرة، وسلفيت.
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داود: إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بوضع اليد على أرضٍ بمساحة 49 دونما من أراضي قرية رنتيس في رام الله ودير بلوط بسلفيت، “لأغراض عسكرية” بحسب القرار.
وأشار إلى أن القرار تضمن تجديد وضع اليد على 27.6 دونما، بالإضافة إلى وضع اليد على 21.39 دونما جديدا حتى عام 2027، منوها إلى أن تلك القرارات قابلة للتجديد.
وسلمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، الثلاثاء، 8 إخطارات بوقف العمل والبناء في بلدة دير بلوط غرب سلفيت.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن سلطات الاحتلال سلمت إخطارات بوقف العمل والبناء بمنازل قيد الإنشاء، وبعضها مأهول بالسكان في بلدة دير بلوط غرب سلفيت.
وأكدت المصادر، أن الاحتلال سلّم إخطارات بوقف البناء لـ”بركسات”، وغرف زراعية في المنطقة الغربية الشمالية من البلدة المعروفة بالمناطق المسماة خلة عبد الهادي، والمريج، وبير اللتاتيني.
وفي رام الله، أصدرت سلطات الاحتلال، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرية صفّا.
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داود، إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بالاستيلاء على أراضٍ بمساحة 1181 مترا من أراضي قرية صفا لأغراض عسكرية بحسب القرار.
وخلال شباط/ فبراير الماضي، استهدفت قوات الاحتلال 187 منزلا ومنشأة فلسطينية بالهدم أو الإغلاق أو إخطار هدم في الضفة الغربية والقدس، وفقًا لمركز “شمس” الحقوقي.