title: 8 إخطارات بوقف بناء واستيلاء على أراضٍ في سلفيت ورام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829672/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
سلمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء 8 إخطارات بوقف العمل والبناء في بلدة دير بلوط غرب سلفيت، فيما استولت على أراضٍ غرب رام الله.
وبحسب مصادر محلية، فإن سلطات الاحتلال سلمت إخطارات بوقف العمل والبناء بمنازل قيد الإنشاء، وبعضها مأهول بالسكان في بلدة دير بلوط غرب سلفيت.
وأكدت المصادر، أن الاحتلال سلّم إخطارات بوقف البناء لـ”بركسات”، وغرف زراعية في المنطقة الغربية الشمالية من البلدة المعروفة بالمناطق المسماة خلة عبد الهادي، والمريج، وبير اللتاتيني.
وفي رام الله، أصدرت سلطات الاحتلال، قرارا بالاستيلاء على أراضٍ في قرية صفّا.
وقال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة مقاومة الجدار والاستيطان أمير داود، إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارا بالاستيلاء على أراضٍ بمساحة 1181 مترا من أراضي قرية صفا لأغراض عسكرية بحسب القرار.
وخلال شباط/ فبراير الماضي، استهدفت قوات الاحتلال 187 منزلا ومنشأة فلسطينية بالهدم أو الإغلاق أو إخطار هدم في الضفة الغربية والقدس، وفقًا لمركز “شمس” الحقوقي.