title: القيادي الأسير خضر عدنان مضرب عن الطعام منذ 45 يوماً

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829659/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاميواصل الأسير القيادي خضر عدنان إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم الـ 45 تواليا في سجون الاحتلال؛ رفضاً لاعتقاله التعسفي.
وأفادت مؤسسة مهجة القدس للشهداء والأسرى والجرحى، أن الأسير القيادي خضر عدنان يواصل إضرابه عن الطعام، وهو يعاني من ظروف صحية صعبة، موضحة أنه معتقل حاليًا في عيادة مشفى الرملة الصهيوني.
وأعلن القيادي عدنان إضرابه عن الطعام منذ لحظة اعتقاله في الخامس من شهر فبراير الماضي.
واحتجزت إدارة سجون الاحتلال القيادي خضر عدنان طوال هذه المدة في زنازين معتقل “الجلمة”، وتعرّض لعمليات تنكيل ممنهجة، وظروف اعتقال قاسية، وواجه ضغوطاً كبيرة من قبل أجهزة الاحتلال.
والأسير عدنان تعرض للاعتقال 12 مرة، وأمضى ما مجموعه 8 سنوات في سجون الاحتلال، معظمها رهنّ الاعتقال الإداريّ.