title: الاحتلال يقصف الجامعة الإسلامية بغزة ويدمر عددا من مبانيها

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853660/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني -اليوم الأربعاء- الجامعة الإسلامية في مدينة غزة؛ ما أدى إلى تدمير عدد من مبانيها، في إطار قصف مستمر تسبب حتى الآن في تدمير أحياء سكنية بأكملها والعديد من المقار الحكومية والمصارف والمساجد.
وأكد الدكتور أحمد عرابي المسؤول في إدارة الجامعة أن الغارات الجوية الإسرائيلية العنيفة دمرت كليا مباني في المنشأة التعليمية.
وأضاف عرابي أنه “لا أحد يستطع دخولها بسبب النيران المشتعلة وتناثر الحجارة والركام في الطرق المحيطة بالجامعة”.
ونشرت الجامعة الإسلامية عبر صفحتها الرسمية على فيسبوك بيانا قالت فيه إن أجزاء واسعة من مباني الجامعة تعرضت لأضرار كبيرة إثر القصف الإسرائيلي الذي تعرضت له أول أمس الاثنين العديد من الوزارات والمقار والمؤسسات الحكومية المجاورة للجامعة.
وأفاد البيان بأن مبنى كلية تكنولوجيا المعلومات، ومبنى عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر، ومبنى كلية العلوم بالجامعة، تعرضت لأضرار كبيرة بكل ما فيها من تجهيزات ومختبرات وأثاث، بالإضافة لتكسير معظم زجاج وواجهات مباني الجامعة.

وناشدت إدارة الجامعة المؤسسات والمنظمات والهيئات الدولية التدخل السريع من أجل حماية المؤسسات التي تخدم أبناء الشعب الفلسطيني، وضمان حق الطلبة في التعليم الآمن.
وأظهرت مقاطع مصورة عبر مواقع التواصل الاجتماعي دمارا كبيرا في عدد من من مناطق قطاع غزة جراء الغارات الإسرائيلية التي بدأت إثر عملية “طوفان الأقصى” وأوقعت أعدادا كبيرة من الشهداء والجرحى.
وفي السياق، أعربت مؤسسة التعليم فوق الجميع القطرية عن حزنها العميق من استهداف مبنى برنامج الفاخورة للمنح الدراسية التابع لها، صباح اليوم الأربعاء في غزة.
وذكرت مؤسسة التعليم فوق الجميع أن منزل الفاخورة دمر في الصباح الباكر خلال القصف الإسرائيلي.
وقالت المؤسسة إن برنامج الفاخورة كان منارة أمل منذ 2010، حيث مكن الشباب الفلسطيني من خلال التعليم ضد الشدائد، وأكدت وجوب حماية التعليم بأي ثمن.
وفي عام 2009، تعرضت مدرسة الفاخورة التابعة للأونروا في غزة للقصف خلال عملية “الرصاص المصبوب” بينما استخدمها النازحون المدنيون كملجأ. ثم أنشئ برنامج الفاخورة في عام 2010 كاستجابة مباشرة لتكريم ضحايا هذا الهجوم على التعليم.
وشددت مؤسسة التعليم فوق الجميع على أن العقاب الجماعي والأعمال الانتقامية والهجمات على المدنيين والبنية التحتية المدنية تعد انتهاكات خطيرة للقانون الإنساني الدولي، وإذا كانت متعمدة، فإنها تعتبر جرائم حرب.
ويكثف جيش الاحتلال الإسرائيلي غاراته على قطاع غزة لليوم الخامس تواليا مخلفا أكثر من 1055شهيدا، ونحو 5180 جريحا، بالإضافة إلى دمار هائل بالمناطق السكنية وحالة نزوح جماعي في القطاع الساحلي الذي يبلغ طوله 40 كيلومترا وعرضه 10 كيلومترات ويقطنه 2.3 مليون نسمة.