title: الاحتلال يؤجل محاكمة الصحفية المقدسية لمى غوشة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/21/829653/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأجلّت محكمة الاحتلال الصهيوني في مدينة القدس المحتلة، اليوم الثلاثاء، جلسة محاكمة الصحفية المقدسية لمى غوشة إلى الثامن عشر من ابريل/ نيسان المقبل.
وقالت مصادر محلية، إن محكمة الاحتلال أجلّت محاكمة الصحفية غوشة، شريطة أن تبقى قيد الحبس المنزلي إلى حين موعد المحاكمة، علماً أنها تخضع لهذا الحبس منذ 6 أشهر.
واعتُقِلت “غوشة” (30 عاماً) من منزل والديها في حي الشيخ جراح بمدينة القدس في 4 أيلول/ سبتمبر من العام الماضي بعد مداهمته.
وحققت سلطات الاحتلال معها آنذاك، بادعاء التحريض عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث نُقلت إلى سجن الدامون، شريطة منعها من استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، وتحويلها للحبس المنزلي.
والصحفية “غوشة” أم لطفلين هم كرمل (5 أعوام) وقيس (3 أعوام).