title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين في جنين والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829624/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الإثنين، شاباً من بلدة عرابة، جنوب جنين.
وبحسب مصادر محلية، فإن تلك القوات اعتقلت الشاب عبد الجبار أبو صلاح أثناء مروره عبر حاجز عسكري جبارة، بالقرب من طولكرم.
وفي القدس المحتلة، اعتدت قوات الاحتلال على شاب في منطقة باب العمود، بعد  تفتيشه هو واثنين آخرين، كما اعتقلت ثلاثة شبان- لم تعرف هويتهم بعد- من أمام باب المجلس، أحد  أبوب  المسجد الأقصى المبارك.
ووفق تقارير إحصائية؛ فقد اعتقلت قوات الاحتلال 1200 فلسطيني منذ بداية العام الحالي.