title: الاتحاد الأوروبي: تصريحات سموتريتش خطيرة وغير محترمة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829601/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بروكسل – المركز الفلسطيني للإعلام
 أعرب الاتحاد الأوروبي عن أسفه الشديد لتصريحات وزير المالية الإسرائيلي بتسلئيل سموتريتش، التي أدلى بها خلال اجتماع خاص في فرنسا، ووصفها بـ”الخطأ، وغير المحترم، والخطير، وتؤدي إلى نتائج عكسية، في وضع متوتر للغاية بالفعل”.
وقال مكتب الاتحاد الأوروبي بالقدس، في تصريحات صحفية، اليوم الإثنين، إن تصريحات سموتريتش “تذهب مرة أخرى في الاتجاه المعاكس، ولا يمكن السكوت عليها”.
ودعا الحكومة الإسرائيلية إلى التنصل من هذه التصريحات، والعمل مع جميع الأطراف المعنية لنزع فتيل التوترات.
وكان سموتريتش قد قال من العاصمة الفرنسية باريس، في حفل تأبين خاص، لناشط الليكود اليميني المتطرف، وعضو مجلس إدارة الوكالة اليهودية جاك كوبفر: “لا يوجد شيء مثل الفلسطينيين؛ لأنه لا يوجد شيء من هذا القبيل”.
وزعم سموتريتش أن “الشعب الفلسطيني مجرد اختراع عمره أقل من 100 عام”، معتبرًا أن نظرة وفكرة (كويفر) “حقيقة”، مضيفًا: “هذه الحقيقة.. ويجب أن لا ننصاع إلى الأكاذيب وتحريفات التاريخ”.