title: الجبهة الشعبية: تصريحات سموتريتش جزء من سياسة الكيان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829595/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، إحدى فصائل منظمة التحرير الفلسطينية، إن “تصريحات وزراء حكومة العدو الصهيوني، جزء من سياسة حكمت هذا الكيان منذ تأسيسه، قامت على إنكار الوجود الفلسطيني”.
واعتبرت في بيان صحفي اليوم الاثنين، أن تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بتسلئيل سموتريتش، التي أنكر فيها وجود فلسطين وشعبها، “تشكّل مثالاً على الدعاية الصهيونيّة في عنصريتها وكذب منطلقاتها، وسعيها لإنهاء الوجود الفلسطيني”.
وأشارت إلى أن صدور تصريحات سموتريتش في مناسبة علنية على الأراضي الفرنسية، “يذكّر بحجم التغطية التي منحتها الحكومات الفرنسية للجرائم الصهيونية”.
ولفتت إلى “أن الخريطة التي وضعها مجرم الحرب الصهيوني خلال تصريحاته، والتي شملت الأراضي الفلسطيني والأردنية، تمثّل جزءا من أطماع الصهاينة في وطننا العربي، وتشكّل إشارة لما تحمله مشاريع التطبيع مع الصهاينة للشعوب العربية”.
وأوضحت أن “قرارات المجرم الصهيوني ايتمار بن غفير (وزير أمن الاحتلال) ، ترجمة للسياسات الصهيونيّة المتجذّرة والخطط الحكومية الرامية لتهويد القدس وطرد أهلها ومحو هويتها الحضاريّة… والتي كان آخرها إغلاق مقر إذاعة (صوت فلسطين) في القدس المحتلة وحظر بثها”.
ودعت “الجبهة الشعبية” لتصعيد أنشطة المقاطعة للكيان الصهيوني والتضامن مع فلسطين، والعمل على عزل هذا الكيان، ومحاكمة مجرمي الحرب الصهاينة.
وكان وزير المالية في حكومة بنيامين نتنياهو، بتسلئيل سموتريتش، قال من العاصمة الفرنسية باريس، في حفل تأبين خاص، لناشط الليكود اليميني المتطرف، وعضو مجلس إدارة الوكالة اليهودية جاك كوبفر: “لا يوجد شيء مثل الفلسطينيين، لأنه لا يوجد شيء من هذا القبيل”.
وزعم سموتريتش أن “الشعب الفلسطيني مجرد اختراع عمره أقل من 100 عام”، معتبرًا أن نظرة وفكرة (كويفر) “حقيقة”، مضيفًا: “هذه الحقيقة.. ويجب أن لا ننصاع إلى الأكاذيب وتحريفات التاريخ”.