title: مقتل أحد مصابي عملية ديزنغوف متأثرًا بجراحه

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829545/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت مصادر عبرية، يوم الإثنين، مقتل أحد مصابي عملية إطلاق النار التي وقعت في شارع ديزنغوف في تل أبيب المحتلة قبل 11 يومًا؛ متأثرًا بجراحه.
وذكر موقع “والا” العبري، أن المصاب “أوري اشكر” فارق الحياة اليوم بعد إصابته البليغة في العملية التي جُرح فيها ثلاثة إسرائيليين.
وقال الموقع إن القتيل كان أصيب برصاصة في الرأس خلال العملية، بينما أصيب إسرائيلي آخر بجراح خطيرة وثالث بجراح متوسطة.
ونفذ الشهيد القسامي معتز الخواجا عملية إطلاق النار في شارع ديزنغوف بمدينة تل أبيب المحتلة في 9 مارس/ آذار الماضي.