title: حماس تدين تصريحات سموتريتش العنصرية وتدعو لمحاسبة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829534/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة حماس التصريحات العنصرية التي أطلقها الإرهابي وزير المالية الصهيوني سموتريتش والتي تنكّر فيها لوجود الشعب الفلسطيني ولحقّه في أرضه التي عاش فيها آلاف السنين.
وأكدت حماس، في تصريح صحفي، اليوم الاثنين، أن تصريحات سموتريتش تكشف فاشية الاحتلال وعقليته العنصرية وانتهاكه الصارخ للقانون الدولي ولحق الشعب الفلسطيني في تقرير المصير.
وقال حماس، إن تصريحات الوزير الإرهابي سموتريتش تكشف بوضوح السياسات العنصرية والفاشية التي قام عليها الكيان المحتل منذ نشأته عبر تنفيذه لأبشع المخططات الاستعمارية الكولونيالية ضد شعبنا الفلسطيني من خلال الطرد والتهجير القسري، والاستيطان الإحلالي، ومحاولة تغيير معالم الأرض والمقدسات الإسلامية والمسيحية.
وطالبت الحركة المجتمع الدولي وبالأخص فرنسا، التي أطلق منها تصريحاته العنصرية، اتخاذ موقفٍ حازمٍ وصارم ضد الاحتلال الصهيوني، وضد هذا المجرم والذي سبق أن دعا لمسح بلدة حوارة الفلسطينية عن وجه الأرض.
ودعت لاتخاذ ما يلزم من إجراءات لوقف الاحتلال وملاحقة زمرة المجرمين الصهاينة أمام المحاكم الدولية، ودعم حق الشعب الفلسطيني في الحرية وتقرير المصير كحق طبيعي وقانوني.
ودعت حماس الدول العربية الشقيقة التي طبّعت علاقاتها السياسية مع الاحتلال إلى قطع تلك العلاقات انتصاراً لحق الشعب الفلسطيني في الحرية وتقرير المصير، وحفاظاً على التاريخ والقواسم المشتركة التي تربط الشعوب العربية بالشعب الفلسطيني وبالقدس وبالمسجد الأقصى.