title: 87 عائلة تواجه خطر الإخلاء في حي بطن الهوى بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829532/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد مسؤول لجنة حي بطن الهوى في القدس، زهير الرجبي، أن 87 عائلة تعداد أفرادها يتراوح ما بين 700 إلى 800 فرد، تواجه خطر الإخلاء من منازلها في حي بطن الهوى لصالح جماعات استيطانية إسرائيلية.
وبين الرجبي، وهو أحد المهددين بأوامر الإخلاء، أنه من المتوقع أن يصدر الاحتلال قرارات جديدة لإخلاء منازل خلال رمضان، ولكنه يستبعد تنفيذها خلال الشهر.
وقال إنه منذ العام 2015 ونحن بهذه المحاكم الإسرائيلية التي تحاول طردنا بحجة أن الأرض التي أقمنا منازلنا عليها تعود لملكيتهم، هم يتحدثون عن تاريخ ما قبل 1892.
وبين أن المحاكم تأخذ بمواقف المؤسسات الإسرائيلية، وقال، إن أوامر الإخلاء تقودها منظمة عطيرات كوهانيم الاستيطانية التي تعمل على قدم وساق من أجل تهجير المواطن المقدسي وتوطين المستوطنين.
وأوضح أن قرار الإخلاء الأخير كان بحق عائلة شحادة وصدر عن المحكمة المركزية الصهيونية، مبينا أنهم توجهوا إلى المحكمة العليا التي جمدت القرار مبدئيا لحين البت فيه.
وأشار إلى أن منزل عائلة شحادة المكون من 5 شقق، يقطن فيه 5 عائلات عدد أفرادها 35 شخصا.
وشدد الرجبي أن المحاكم الصهيونية تصب كل قراراتها من أجل خدمة المستوطنين، وتسعى من أجل تهجير المواطن المقدسي.
وخلال فبراير الماضي، نفذت سلطات الاحتلال أكثر من 37 عملية هدم بالقدس، تم على إثرها تهجير عائلات كاملة.