title: بن غفير يقرر إغلاق “صوت فلسطين”

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829549/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاموقع وزير الأمن القومي الإسرائيلي المتطرف “إيتمار بن غفير”، يوم الإثنين، أمرًا بإغلاق إذاعة “صوت فلسطين” الرسمية في شرقي القدس والداخل الفلسطيني المحتل؛ بعد يوم واحد من قمة شرم الشيخ بين الاحتلال والسلطة الفلسطينية.
وقال “بن غفير”، وفق ترجمة وكالة “صفا”: “لن أقبل أو أسمح بنشاط تحريضي ودعم للإرهاب والإرهابيين، لا من السلطة الفلسطينية ولا من أي جهة أخرى”.
وذكر أن “إسرائيل صاحبة السيادة، وكل من يحاول محاربتنا سيجد نفسه في الخارج”، على حد تعبيره.
وجاء قرار “بن غفير” بعد ساعات من انتهاء لقاء شرم الشيخ الأمني مع السلطة الفلسطينية، بحضور أردني مصري، ورعاية أمريكية.
واتفقت السلطة مع “إسرائيل” خلال لقاء شرم الشيخ أمس، على “تحقيق التهدئة على الأرض والحيلولة دون وقوع مزيد من العنف”.
وأكد البيان الختامي للاجتماع عمل السلطة والكيان معًا لتمكين السلطة من الاضطلاع بالمسئوليات الأمنية في المنطقة (أ) بالضفة الغربية.
واتفقت السلطة مع “إسرائيل” على استحداث “آلية للتصدي للعنف والتحريض والتصريحات والتحركات التي قد تتسبب في اشتعال الموقف”.