title: اعتقالات صهيونية وإصابات في اعتداءات للمستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829486/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، فيج اليوم الاثنين، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة، فيما أصيب مواطنون باعتداءات للمستوطنين.
ففي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب علي كتانة ووالده بعد اقتحام منزلهما في منطقة الدوحة.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الشقيقين عبد الباسط ومحمد إبراهيم أبو العز من بلدة زيتا شمال المدينة.
وفي الخليل، اعتقل جيش الاحتلال الشبان، براء محمد الحروب، عز يوسف الحروب وإياد فريد عواودة من بلدة دير سامت.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر وليد حماد من مخيم الأمعري، خلال مروره عن حاجز قرب قرية بيرنبالا شمال غرب القدس المحتلة.
وفي سياق متصل، هاجم مستوطنون مركبات فلسطينية بالحجارة خلال مرورها قرب حاجز “بيت إيل” ومحيط مدخل قرية بيتين شمال شرق رام الله.
وأصيب عدد من الفلسطينيين بجروح جراء مهاجمة مركبتهم من قبل المستوطنين قرب بلدة نعلين غرب رام الله.
وأصيب فلسطيني وزوجته جراء اعتداء المستوطنين عليهم خلال تنقلهم بمركبتهم على طريق المعرجات غرب أريحا.
واعتدى المستوطنون بالحجارة على منازل قرية بيت اسكاريا جنوب بيت لحم.