title: إصابة مستوطنَين بعملية إطلاق نار بطولية في حوارة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829382/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مستوطنان على الأقل بجروح -مساء الأحد- بعملية إطلاق نار بطولية استهدفت مركبة لهم في حوارة في نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة، قبل أن يدعي الاحتلال لاحقًا اعتقال المنفذ بعد إصابته بجروح.
ونقلت وسائل إعلام عبرية عن الإسعاف الإسرائيلي تأكيده تسجيل إصابة مستوطنين بجراح، أحدهما حالته خطيرة بعد إصابته في رأسه والثاني بجراح طفيفة.

تغطية صحفية: "مصادر عبرية: المنفذ أطلق النار من مسافة صفر تجاه مركبة مستوطنين فأصاب اثنين أحدهما بجراح خطيرة وانسحب من المكان مشياً في حوارة جنوب نابلس". pic.twitter.com/mHcdpoKFLz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 19, 2023

ووفق المصادر العبرية؛ فإن منفذ عـــمـلـية حوارة تجنب إطلاق النار تجاه أطفال كانوا في مركبة المستوطنين.

مصادر عبرية: "منفذ عـــمـــلـــية حوارة تجنب إطلاق النار تجاه أطفال كانوا في مركبة المستوطنين". pic.twitter.com/vy1SFIVz4H— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 19, 2023

وأكدت القناة السابعة العبرية أن منفذ عملية حوارة تمكن من الانسحاب من المكان بعد إطلاق النار من سلاح محلي الصنع من طراز “كارلو”.

وانطلقت دعوات شبابية لحذف تسجيلات كاميرات المراقبة وإيقاف الكاميرات، والتأهب لهجمات المستوطنين المحتملة عقب عملية حوارة البطولية.
وأوضحت مصادر محلية أن أكثر من 20 رصاصة أصابت مركبة المستوطنين المستهدفة في حوارة جنوب نابلس، ما أدى لإصابة مستوطنين أحدهما بجراح خطيرة.
وإثر العملية، وصلت تعزيزات كبيرة من قوات الاحتلال ونصبت عشرات الحواجز، وشرعت في عمليات تفتيش ومطاردة واسعة بدعوى ملاحقة المنفذ.

تغطية صحفية: " استنفار كبير لقوات الاحتلال في حوارة جنوب نابلس عقب عــمــلــية إطلاق النار." pic.twitter.com/dA6jI3MCzl— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 19, 2023

ولاحقًا سمع دوي إطلاق نار، وأعلنت إذاعة جيش الاحتلال استهداف فلسطيني في بلدة حوارة وأعلنت أنه يجري فحص هويته وعما إذا كان هو منفذ العملية.
وذكر شهود عيان، أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص صوب شاب، لم تعرف هويته، وأصابته، في بلدة حوارة، ومنعت مركبة إسعاف تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني من الوصول إليه، ومن ثم اعتقلته.
ولاحقًا، ادعت إذاعة جيش الاحتلال أن الفلسطيني المستهدف هو منفذ العملية وأنه أصيب بجروح قبل اعتقاله من القوات الإسرائيلية.

وروى مراسل إذاعة كان الإسرائيلية ما حدث، مبينا أن فلسطينيا اقترب مترجلًا من مركبة للمستوطنين وأطلق عدة طلقات نارية تجاهها ولكن المستوطن الذي كان بداخل المركبة بعد أن أصيب بجروح أخرج سلاحه وأطلق النار على منفذ العملية وأصابه برصاصتين ولاحقا اعتقل جريحا، وحالة المستوطن المصابة خطيرة لكنه في وعيه الكامل؛ وفق قوله.
وتأتي عملية حوارة هذه تزامنا مع لقاء شرم الشيخ الأمني الذي يعقد بمشاركة السلطة والاحتلال الصهيوني ضمن محاولات إجهاض الحالة الثورية والمقاومة المتصاعدة في الضفة الغربية المحتلة.
وشهدت بلدة حوارة عملية مماثلة، أدت لمقتل مستوطنين، بالتزامن مع اجتماع العقبة الأمني في 26 فبراير الماضي، نفذها البطل القسامي عبد الفتاح خروشة، الذي استشهد لاحقا في عملية اغتيال نفذتها قوات الاحتلال في جنين.
اقرأ أيضًا: مقتل مستوطنين في عملية إطلاق نار وسط حوارة
اقرأ أيضًا: من هو منفذ عملية حوارة الشهيد عبد الفتاح خروشة؟
وتشهد الضفة الغربية والقدس المحتلتين تصاعدًا في حالة المقاومة وسط تأييد شعبي عارم وفق أحد الاستطلاعات، مع تراجع مكانة السلطة التي انخرطت في لقاءات أمنية مع الاحتلال لمحاولة إجهاض المقاومة وكبح الحالة الثورية المتصاعدة والمتصدية لجرائم الاحتلال.
ووفق مركز معلومات فلسطين “معطى”؛ اشتعلت أرض الضفة الغربية والقدس المحتلتين في فبراير الماضي، بالعمليات المؤثرة، مخلفة (8) قتلى إسرائيليين، ليرتفع عدد قتلى جنود الاحتلال والمستوطنين منذ بداية عام 2023 إلى (15) قتيلاً، خلال شهرين فقط، بما يعادل نصف قتلى الاحتلال خلال عام 2022 بأكمله والبالغ (33) قتيلاً، علاوة على إصابة (43) جندي ومستوطن بجراح مختلفة، فيما استشهد (30) فلسطينيا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها المركز (1177) عملاً مقاوماً، بينها (144) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت (52، 50) عملية منها في نابلس وجنين.