title: العاروري يشيد بالشهيد عماد عقل ويدعو الشباب للسير على خطاه

link: https://palinfo.com/news/2023/03/20/829528/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري، إن الشهيد عماد عقل قدم درسًا عملياً ونموذجاً يحتذى به للشباب الفلسطيني الثائر.
وأوضح خلال حفل إشهار كتاب “مهندس المسافة صفر” والذي يروي سيرة القائد الشهيد عماد عقل، أن رسالة الشهيد مفادها أن يهبوا للتضحية والدفاع عن أرضهم ومقدساتهم.
وعبر العاروري عن ثقته بحفظ الشعب الفلسطيني لعهد الشهداء، مؤكداً أنه لن يقبل أن يتنازل عن حقه وواجبه في المقاومة.
وأشار إلى أن سيرة الشهيد عقل حافلة بالبطولات التي يفتخر بها شعبنا الفلسطيني، موضحاً أن الشهيد احتفى بالبندقية عند استلامها، وأدى لها حقها في جندلة جنود الاحتلال الصهيوني.
ودعا العاروري كل من لديه سلاح أن يقتدي بالشهيد عماد عقل وسيرته المقاومة، وأن يتصدى لقوات الاحتلال والمستوطنين.