title: قاسم: عملية حوارة رد طبيعي على جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829397/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس، حازم قاسم، إن العملية الفدائية في حوارة رد فعل طبيعي على جرائم الاحتلال بحق شعبنا الفلسطيني والتي كان آخرها المجزرة في جنين.
وأكد قاسم في تصريح صحفي، مساء الأحد، حق شعبنا أن يرد على جرائم الاحتلال ضد شعبنا ومقدساتنا وأرضنا بكل الوسائل.
وشدد على أن المقاومة مستمرة ومتصاعدة في الضفة الغربية، ولن تتوقف إلا بتحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال.
اقرأ أيضًا: إصابة مستوطنَين بعملية إطلاق نار بطولية في حوارة
وأضاف: الانتفاضة في الضفة تزداد قوة وحضوراً وتجذراً، ولا يمكن لكل الاجتماعات الأمنية وقفها أو الالتفاف حولها، في إشارة إلى اللقاء الأمني في شرم الشيخ الذي عقد هذا اليوم بين الاحتلال والسلطة بمشاركة أميركية ومصرية وأردنية، والذي جوبه برفض فلسطيني عارم.
اقرأ أيضًا: بين العقبة وشرم الشيخ .. اغتيالات إسرائيلية بغطاء اللقاءات التآمرية
وأصيب مستوطنان على الأقل بجروح -مساء الأحد- بعملية إطلاق نار بطولية استهدفت مركبة لهم في حوارة بنابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
ونقلت وسائل إعلام عبرية عن الإسعاف الإسرائيلي تأكيده تسجيل إصابة مستوطنين بجراح، أحدهما حالته خطيرة بعد إصابته في رأسه والثاني بجراح طفيفة.

تغطية صحفية: "مصادر عبرية: المنفذ أطلق النار من مسافة صفر تجاه مركبة مستوطنين فأصاب اثنين أحدهما بجراح خطيرة وانسحب من المكان مشياً في حوارة جنوب نابلس". pic.twitter.com/mHcdpoKFLz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 19, 2023