title: مستوطنان يحاولان الاعتداء على كنيسة الجثمانية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829324/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحاول مستوطنان صهيونيان متطرفان، صباح اليوم الأحد، الاعتداء على كنيسة الجثمانية في مدينة القدس المحتلة.
وقالت محافظة القدس، إن اثنين من المستوطنين اقتحما الكنيسة وحاولا تخريب محتوياتها، إلا أن المواطن حمزة عجاج تصدى لهما، وتم إلقاء القبض على أحدهما، ولاذ الآخر بالفرار من المكان.
يذكر أن هذا الاعتداء الخامس، الذي تتعرض له أماكن عبادة مسيحية في القدس من قبل متطرفين يهود، منذ بداية العام الجاري.
وسبق أن اقتحم مستوطن مبنى كنيسة “حبس المسيح” في البلدة القديمة من القدس المحتلة، وكسر وحطم بعض محتوياتها، وحاول إشعال النار فيها.
وتعرضت مقبرة الكنيسة الاسقفية لاعتداء وتكسير للصلبان، فيما تعرضت البطريركية الأرمنية في وقت سابق إلى محاولة لاقتحامها، وخطت عبارات عنصرية على جدرانها.