title: حمادة: الاحتلال يخشى شهر رمضان ويحول القدس إلى ثكنة عسكرية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829306/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة، إن الاحتلال يخشى شهر رمضان بكل تفاصيله، ويحول مدينة القدس إلى ثكنة عسكرية للسيطرة عليها.
وبين “حمادة”، في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام”، أن الاحتلال يدفع نحو حرب دينية ضد المسجد الأقصى والقدس، موضحا أن حي المغاربة وحائط البراق من أكثر الأماكن الحساسة والخطيرة للاحتلال.
وشدد أن الشعب الفلسطيني لن يسمح للاحتلال بالاعتداء على المسجد الأقصى المبارك، وأن العدوان على المسجد الأقصى صاعق تفجير قد ينفجر بأي لحظة.
ونوه إلى أن الاحتلال يشن حملة اعتقالات وإبعاد للمرابطين بهدف تهويد القدس، ويتحمل المسؤولية الكاملة عن العدوان الهمجي ضد المسجد الأقصى.
وقال إن الاحتلال واهم إذا ظن أن العدوان ضد المسجد الأقصى سيكون دون ثمن، مؤكداً أن رباط أبناء الشعب الفلسطيني في المسجد الأقصى سيفشل مخططات الاحتلال.