title: وقفات في الضفة تنديدًا باجتماع شرم الشيخ الأمني

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829425/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
انطلقت وقفات احتجاجية في رام الله ونابلس، الأحد، للتنديد باجتماع “شرم الشيخ” الأمني، ضمن القمم التآمرية ضد شعبنا الفلسطينية ومقاومته الباسلة.
وجابت الجماهير الغاضبة شوارع رام الله، وعبّرت عن رفضها لمشاركة السلطة في اجتماع “شرم الشيخ” مع الاحتلال الإسرائيلي، مؤكدة تمسكها بخيار المقاومة للتخلص من المحتل ودحره عن أرضنا.
وهتف المشاركون بهتافات مشيدة بالعمليات البطولية المتصاعدة في الضفة الغربية، والتي كان آخرها عملية اليوم في بلدة حوارة بمحافظة نابلس.
كما شهدت الخليل تظاهرة ممثلة، ردد المشاركون فيها هتافات تحيي عملية حوارة.

مصادر محلية "هتافات لعملية حوارة خلال وقفة منددة بقمة شرم الشيخ، في الخليل". pic.twitter.com/i25tRXchDm— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 19, 2023

وفي سياق متصل، خرج فلسطينيون بوقفة احتجاجية وسط نابلس تنديداً باجتماع “شرم الشيخ” الأمني، وذلك بعد وقت قصير من إصابة مستوطنين بعملية إطلاق نار من مسافة صفر على حاجز حوارة جنوب نابلس.
وأجمعت الفصائل الفلسطينية، باستثناء حركة فتح، على رفض اجتماع “شرم الشيخ” ومشاركة السلطة فيه، مشددة على ضرورة تصعيد المقاومة لمواجهة جرائم الاحتلال بحق شعبنا.
اقرأ أيضًا: إجماع فلسطيني على رفض مشاركة السلطة في اجتماع شرم الشيخ
وأدانت حركة “حماس” بشدّة مشاركة السلطة الفلسطينية في اجتماع شرم الشيخ الأمني اليوم بحضور الكيان الصهيوني المحتل، الذي يُصعّد عدوانه ضد شعبنا، ويرتكب الجرائم المروّعة في جنين ونابلس وعموم الضفة الغربية المحتلة، والتي زادت وتيرتها بعد الاجتماع الأمني المشؤوم في العقبة.
واستهجنت الحركة في تصريح صحفي الأحد، إصرار قيادة السلطة على خروجها عن الإجماع الوطني والاستهتار بدماء الشهداء وعذابات الأسرى، باجتماعها مع الصهاينة الفاشيِّين ومنحهم الفرصة والغطاء لارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات ضد شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.
اقرأ أيضًا: دعتها إلى وقف التنسيق الأمني.. حماس تدين مشاركة السلطة في اجتماع شرم الشيخ
وجددت دعوتها للسلطة الفلسطينية إلى التوقف الفوري عن الانزلاق في مسار المشاريع الأمنية الخطيرة التي تستهدف مقاومة شعبنا الفلسطيني، مؤّكّدة مجدداً أن هذا المسار لا يخدم سوى الاحتلال وإطالة أمده وتحسين صورته دوليّاً، على حساب حقوقنا الوطنية المشروعة.
ودعت الحركة السلطة إلى وقف كل أشكال التنسيق الأمني مع الاحتلال وأجهزته الأمنية بلا رجعة، والانحياز إلى الإجماع الوطني وإرادة الشعب الفلسطيني في المقاومة الشاملة حتى دحر الاحتلال الفاشي عن كامل ترابنا الوطني، وإقامة دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.