title: وفد حماس برئاسة العاروري يلتقي  نصر الله

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829372/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى وفد قيادي من حركة “حماس” برئاسة نائب رئيس المكتب السياسي للحركة الشيخ صالح العاروري اليوم الأحد، الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله.
واستعرض الجانبان خلال اللقاء آخر المستجدات في فلسطين المحتلة، وخصوصاً “المقاومة البطولية والباسلة في الضفة الغربية والقدس، والأحداث الداخلية في الكيان الإسرائيلي الغاصب”، وفق ما نقله الموقع الرسمي لحماس.
كما بحث الجانبان في التطورات السياسية في المنطقة، والمسؤوليات الملقاة على حركات المقاومة، ومجمل محور المقاومة في هذه المرحلة التاريخية.
وبين الحين والآخر تعقد لقاءات بين قيادات حركة حماس وفصائل المقاومة الفلسطينية وحزب الله، في إطار التنسيق المشترك، وسط تصاعد العدوان الصهيوني واقترافه جرائم اغتيال بحق مقاومين فلسطينيين في عدة ساحات.