title: مسؤول إسرائيلي: جرى الاتفاق بشرم الشيخ على مكافحة المقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829477/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن مسئول إسرائيلي رفيع المستوى الليلة أنه جرى الاتفاق في قمة شرم الشيخ التي عقدت اليوم على مكافحة المقاومة بالضفة الغربية “وبلا هوادة”.
ونقلت القناة “12” عن المسؤول قوله إن الأطراف جددت من تعهداتها بالالتزام بتفاهمات قمة العقبة وعلى رأسها الحوار فيما يتعلق بوقف الخطوات أحادية الجانب.
وأضاف “شدد الوفد الاسرائيلي على ضرورة منع التصعيد خلال شهر رمضان وما بعده، كما جرى التأكيد على العمل بحزم ضد الإرهاب وبلا هوادة، وتم الاتفاق على عقد مؤتمر قمة آخر في الأسابيع القريبة”، حسب قوله.
في حين حضر لقاء القمة عن الاحتلال مسئول جهاز الشاباك رونين بار ومسئول الأمن القومي تساحي هنيغبي، بالإضافة لمنسق أعمال حكومة الاحتلال في الأراضي المحتلة غسان عليان، حيث يأتي لقاء القمة استمراراً للقاء العقبة قبل ثلاثة أسابيع.