title: حزب الله يدين اغتيال الشهيد علي الأسود

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829471/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان حزب الله عملية الاغتيال الآثمة التي تعرض لها القائد في حركة الجهاد الاسلامي الشهيد ‏علي رمزي الأسود.
و أشار حزب الله في بيان له مساء اليوم الاحد الى أن هذه الجريمة النكراء التي تحملُ بصمات العدو الصهيوني تأتي في وقتٍ يُعاني فيه كيان ‏العدو من ضرباتِ المقاومين في داخل فلسطين المحتلة ويعيشُ حالة انقسام داخلية لا سابق ‏لها.
و أوضح أن عمليات اغتيال القادة والمسؤولين في حركات المقاومة  لن تحقق للعدو ‏الأهداف التي يسعى لها، بل إنها تزيد وعي شعوب أمتنا.‏
‏ و أكد حزب الله في بيانه أنّ المقاومة هي الطريق الوحيد لوضع حد للإجرام والإرهاب ، وان فصائل المقاومة  ‏ومجاهديها قادرون على جعل العدو يدفع ثمناً غالياً لجرائمه وعدوانه.‏
وأعلنت سرايا القدس، الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، عن استشهاد أحد قادتها في سوريا، في عملية اغتيال وصفتها بـ”الجبانة”.
وقالت “السرايا”، في تصريح مقتضب، ننعى شهيدنا القائد علي رمزي الأسود ( ٣١ عامًا)، من ساحة سوريا، الذي ارتقى صباح اليوم في ريف دمشق جراء عملية اغتيال جبانة بالرصاص، تحمل بصمات العدو الصهيوني.