title: نائب رئيس البرلمان اليمني يزور مكتب حركة حماس بصنعاء

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853632/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلام
زار وفد من البرلمان اليمني يترأسه نائب رئيس البرلمان اليمني الشيخ عبدالسلام هشول، أمس الثلاثاء، مكتب حركة حماس في العاصمة اليمنية صنعاء، وكان في استقباله ممثل حركة حماس في اليمن معاذ أبو شمالة.
وضم وفد البرلمان اليمني الأعضاء، النائب القاضي عبدالرحمن الأكوع، ومسؤول العلاقات الخارجية النائب علي محمد الزنم، ومقرر اللجنة لشؤون الخارجية والمغتربين النائب بسام علي حسن الشاطر، ورئيس لجنة الحريات العامة النائب خالد مجود الصعدي، والنائب نجيب أحمد الورقي، والنائب علي هبة منصري.
ورحب أبو شمالة بنائب رئيس البرلمان وأعضاء المجلس المرافقين له، مثمّناً دور المجلس المتقدم لإصداره البيانات اليومية الشجاعة التي تقف إلى جانب المقاومة وتؤازرها في معركتها الراهنة، مبيناً أن ذلك يرفع معنويات الشعب الفلسطيني وعزيمته في معركته ضد الكيان الصهيوني.
ونقل نائب رئيس البرلمان اليمني تحيات وسلام رئيس البرلمان الشيخ يحيى الراعي إلى قيادة حركة حماس، وقال إن المجلس وأعضاءه على أتم الاستعداد لما يطلب منه وما تحتاج إليه المقاومة الفلسطينية وحركة حماس في معركة “طوفان الأقصى”.
وقال هشول: “إن العدو الصهيوني يعمل على وأد حركة حماس مُنذ عام 2000 إلى اليوم، ولكن الحركة تشرفنا وتشرف الأمة وترفع رؤوسنا أمام هذه الغطرسة والهجمات الممنهجة ضد فلسطين وأبنائها”.
وبين أن العدو الصهيوني فوجئ بأعداد المقاومين الذين راهن طويلاً على كسر إرادتهم، وقال إن “الاحتلال كان يعتقد أن الطير حتى لن يستطيع العبور من جدرانهم وأماكنهم ولكن المقاومة جعلت ذلك أوهن من بيت العنكبوت”.
ويصدر البرلمان اليمني يومياً مُنذ بدء العدوان على غزة بيانات وتصريحات داعمة لفلسطين ومقاومتها الباسلة، ويدين ويستنكر الجرائم التي يرتكبها الاحتلال ضد أبناء الشعب الفلسطيني الأعزل والمدنيين في قطاع غزة والاعتداء على المقدسات والحرمات.