title: الاحتلال يعتقل طفلين في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829466/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، طفلين من بلدة سلوان، جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين، إن قوات الاحتلال اعتقلت الطفلين عمر إبراهيم أبو ميالة (15 عاما)، وآدم أشرف زيتون (14 عاما) عقب اقتحامها البلدة، ونصبها حاجزا عند حي وادي الربابة.
ونفذت سلطات الاحتلال 167 حالة اعتقال نفذها الاحتلال الإسرائيلي في محافظة القدس، خلال شهر شباط/ فبراير الماضي؛ بينهم 30 طفلًا و8 نساء، بحسب مركز فلسطين لدراسات الأسرى.
مستوطنون يحطمون زجاج مركبات شرق رام الله
حطّم مستوطنون، مساء اليوم الأحد، زجاج عدد من المركبات على مدخل قرية بيتين، شرق مدينة رام الله.
وبحسب شهود عيان، فإن مستوطنين بحماية جنود الاحتلال هاجموا بالحجارة مركبات عدد من المواطنين المتجهين إلى قرية بيتين بعد أن تجمعوا على مدخل القرية، ما أدى لتحطيم زجاج عدد منها.
وصعّدت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون اعتداءاتهم ضد الفلسطينيين في الضفة، خلال شهر فبراير/ شباط الماضي، حيث بلغت 1980 اعتداءً، خلّفت 30 شهيدًا وعشرات الإصابات، فضلًا عن تخريب لحق بالأراضي والممتلكات، وفق مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة غسان دغلس.