title: قرار بنشر ألفي شرطي إسرائيلي بالقدس في رمضان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829442/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت مصادر عبرية، ان شرطة الاحتلال قررت في إطار الاستعدادات لشهر رمضان (المتوقع في 23 آذار/مارس الجاري) تعزيز قوات الشرطة في القدس المحتلة، بأكثر من 2000 شرطي  من عدة تشكيلات.
وذكر موقع “واللا” الإخباري العبري في تقرير له، أن تركيز الشرطة، سيكون  على أيام الجمع خلال شهر رمضان، حيث من المتوقع أن يؤم عشرات الآلاف من المصلين الحرم القدسي الشريف لأداء صلاة الجمعة.
واشار التقرير إلى جانب آخر من استعدادات  الشرطة، وهو إجراء اعتقالات وتوحيه انذارات  تحذير ضد العناصر الفلسطينية الناشطة في القدس، لافتا إلى أنه تم  وضع أكثر من 10 معتقلين فلسطينيين من سكان القدس، في الآونة الأخيرة  رهن الاعتقال الإداري.
وزعم التقرير، أنه  في الأشهر الأخيرة، تم إحباط 25 عملية في القدس، بعضها بعد رصد شبكات التواصل الاجتماعي وجمع معلومات استخبارية.
ونوه التقرير إلى أنه في السنوات الأخيرة، تم تأخير وتأجيل عمليات هدم المنازل في شهر رمضان، وذلك لتخفيف حدة التوتر والاحتكاك مع السكان الفلسطينيين في شرق القدس ، مشيرا إلى أنه “كما يبدو سيتم الحفاظ على هذا  التقليد هذا العام، على الرغم من تصريحات وزير الأمن الوطني ايتمار بن غفير” الذي شدد على ضرورة عدم وقف هدم البيوت خلال رمضان.