title: الاحتلال يعتقل 4 شبان ويُصيب خامسًا في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829292/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء اليوم السبت، 4 شبان فلسطينيين من مدينة القدس المحتلة، عقب مواجهات عنيفة اندلعت في بلدة جبل المكبر جنوب شرقي المدينة، وصور باهر جنوبا.
وأفادت مصادر محلية، أن مواجهات عنيفة اندلعت بين الشبان وشرطة الاحتلال في بلدة جبل المكبر، جنوب شرقي القدس المحتلة، عقب الاعتداء على مجموعة من المواطنين والتنكيل بهم.
وأظهرت مقاطع فيديو، تداولها نشطاء فلسطينيون من القدس، اعتداء جنود الاحتلال بوحشية على عدة شبان وضربهم بأعقاب البنادق.
وذكرت المصادر أن الاحتلال اعتقل الشبان، محمد رائد عبدو، محمود وسام عويسات، ورامي وليد أسعد من بلدة جبل المكبر، ونقلتهم لجهات غير معلومة.
واعتدت قوات الاحتلال على الشاب إبراهيم أبو سنينة في البلدة القديمة بالقدس، وأصيب بجروح في وجهه، واعتقل الشاب مهدي أبو حامد من بلدة صور باهر جنوب القدس.