title: الزهار: قمة العقبة لن تؤثر على برنامج المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829419/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد النائب د. محمود الزهار رئيس اللجنة السياسية في المجلس التشريعي، أن اجتماع “شرم الشيخ” الأمني سيكون وصمة عار لمن يحضره، ولن يؤثر على برنامج المقاومة الفلسطينية . 
وقال الزهار، إن السلطة في رام الله تعتبر كل ما يخدم المشروع الصهيوني هو في خدمتها أيضاً، وبالتالي لا تستطيع أن تتخلف عن حضور المؤتمرات واللقاءات الدولية، التي تهدف لمحاربة المقاومة الفلسطينية بكل أشكالها. 
وأضاف أن هذه الاجتماعات الدولية هي محاولة من سلطة رام الله والكيان الصهيوني لإضفاء الشرعية على الإجراءات الإجرامية التي تقوم بها قوات الاحتلال في الضفة الغربية على وجه الخصوص في القدس.
 وبين أن هذه حلقة من حلقات الخيانة الفلسطينية والتنكر عن مسارها الصحيح انصياعاً لرغبات حكومة الاحتلال الجديدة في الأراضي المحتلة، التي بدأت تعاني من المقاومة الفلسطينية، مشدداً على أن هذه الاجتماعات المستمرة منذ القدم لن تنفع الاحتلال والسلطة في محاربة المقاومة المشروعة.