title: الاحتلال يعتقل ويصيب عددًا من المواطنين في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/17/829170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عدد من المواطنين، واعتقل اثنان آخران، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في بلدة الرام شمالي القدس المحتلة.
وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين في بيان مقتضب تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام“ نسخة عنه، إن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين ساهر عوض السلايمة وآدم منصور السلايمة من بلدة الرام في القدس.
واقتحمت قوات الاحتلال البلدة، ما أدى إلى اندلاع مواجهات مع المواطنين، أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز السام المسيل للدموع.
وأفادت مصادر صحفية أن قوات الاحتلال أغلقت مدخل بلدة الرام شمال القدس عقب اندلاع مواجهات بالمكان.
وفي سياق آخر، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب إلياس القيمري بعد احتجازه عند أبواب المسجد الأقصى، بحجة رفعه العلم الفلسطيني.
يذكر أن قوات الاحتلال اعتقلت 1300 فلسطيني منذ بداية العام 2023 وحتى منتصف شهر مارس/ آذار الجاري، بينهم 200 طفل، و22 فتاة وسيدة، وتركزت الاعتقالات بنسبة 40% في مدينة القدس.