title: حماس تدين اعتداء المستوطنين على كنيسة الجثمانية بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829352/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدنت حركة “حماس”، اعتداء مستوطنين اثنين، صباح اليوم الأحد، على كنيسة “الجثمانية” في مدينة القدس المحتلة، وتحطيم محتوياتها.
وحملت “الحركة”، في تصريح صحفي ظهر اليوم الأحد، الاحتلال وحكومته الفاشية المسؤولية الكاملة عن جرائم المستوطنين.
وأكدت “حماس”، أنَّ هذه الاعتداءات المتكرّرة والممنهجة التي تستهدف المقدسات الإسلامية والمسيحية ما هي إلا محاولات يائسة لن تفلح في تهويد المدينة المقدسة ومعالمها التاريخية.
وجددت “الحركة” الدعوة للمجتمع الدولي وكل المؤسسات المعنية بضرورة التحرك الجاد لوقف هذه الاعتداءات العنصرية المتصاعدة وتجريمها.
وصباح اليوم الأحد، حاول مستوطنان صهيونيان متطرفان، الاعتداء على كنيسة الجثمانية في مدينة القدس المحتلة.
وقالت محافظة القدس، إن اثنين من المستوطنين اقتحما الكنيسة وحاولا تخريب محتوياتها، إلا أن المواطن حمزة عجاج تصدى لهما، وتم إلقاء القبض على أحدهما، ولاذ الآخر بالفرار من المكان.