title: طوفان الأقصى بيومه الخامس .. 1200 قتيل صهيوني والمقاومة مستمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/11/853606/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دخلت معركة طوفان الأقصى يومها الخامس، باستمرار الاشتباكات الباسلة التي ينفذها مغاوير القسام والمقاومين المتوغلين داخل مدننا المحتلة، مع تواصل الرشقات الصاروخية، في وقت ارتفعت حصيلة قتلى الاحتلال إلى أكثر من 1200 قتيل.
وأعلنت هيئة البث الإسرائيلية اليوم الأربعاء ارتفاع حصيلة القتلى الإسرائيليين إلى 1200 والإصابات إلى 2900.
وأضافت الهيئة الرسمية أن عدد القتلى مرشح للزيادة مع تواصل المعارك مع مقاتلي المقاومة الفلسطينية من جهة، واستمرار العثور على المزيد من الجثث في مستوطنات ما يسمى بغلاف غزة من جهة أخرى.
وأعلنت كتائب القسام أنها هاجمت -مساء اليوم الأربعاء- مربضاً للآليات والأفراد شرق غزة بطائرتين انتحاريتين من طراز “الزواري”، وقصف مدينة حيفا المحتلة بصاروخ من طراز “R160″، وقصف بئر السبع وأسدود المحتلتين برشقات صاروخية.
وفي وقت سابق أعلنت كتائب القسام قصف مطار “بن غوريون” برشقة صاروخية رداً على استهداف المدنيين، وقصفت تحشّداً لقوات العدو في منطقة “زيكيم”، وعسقلان المحتلة برشقة صاروخية.

تغطية صحفية: "سقوط صواريخ من غزة على "ريشون لتسيون" قرب "تل أبيب". pic.twitter.com/Tade0EwgO0— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 11, 2023

وأعلنت كتائب القسام تمكنها مساء أمس وصباح اليوم بفضل الله من استبدال المقاتلين في محور “زيكيم”-عسقلان ومحور “صوفا” ومحاور أخرى.
وأكدت كتائب القسام في بلاغ عسكري رقم 6، أن مجاهديها يخوضون في هذه الأثناء اشتباكاتٍ قوية في منطقة “صوفا”.
كما أعلنت كتائب القسام عن قصف تحشّد لقوات العدو في منطقة “زيكيم”.
واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، بوقوع إصابات وحرائق جراء الرشقات الصاروخية التي أطلقتها كتائب القسام على عسقلان المحتلة.
وأظهرت صور نشرتها وسائل إعلام عبرية حرائق ودمار في المباني بعد الإصابات المباشرة جراء صواريخ القسام.
وأكدت كتائب القسام أنها وجهة ضربة صاروخية كبيرة تجاه عسقلان ردًا على تهجير المدنيين الفلسطينيين.
كما أعلنت كتائب القسام عن استهداف مسيّرة صهيونية من نوع “هيرمز” في سماء المحافظة الوسطى ب3 صواريخ “متبر1”.
كما أعلنت كتائب القسام إطلاق صاروخي أرض-جو من طراز “متبر1” صباح اليوم تجاه طائرات الاحتلال في سماء خانيونس.
ونشرت فيديو يوثق إطلاق عدد من الطائرات المسيرة الانتحارية تجاه الأهداف المعادية خلال معركة #طوفان_الأقصى.
ومع مساء الثلاثاء، بلغ عدد الذين كشف الاحتلال عن أسمائهم 156 ضابطا وجنديا في صفوف جيش الاحتلال، في حين أعلنت الشرطة الإسرائيلية مقتل 41 من عناصرها.
والليلة الماضية، اعترفت قوات الاحتلال بإصابة 3 صهاينة في عسقلان في اشتباكات مع مقاومين، واندلعت اشتباكات في أكثر من موقع في اسدود وزكيم، أدت لإصابتين على الأقل، ما يفند زعمها السابق باستعادة السيطرة على غلاف غزة.
وطلبت قوات الاحتلال تطلب من المستوطنين التزام منازلهم في عسقلان وتقليل خروجهم خلال الساعات القادمة.
وفي تطور نوعي، أعلنت كتائب القسام، الليلة الماضية، عن قصف صاروخي مركز من جنوب لبنان على مستوطنة الجليل الأعلى في إطار الانخراط بمعركة طوفان الأقصى.
ووجهت كتائب الشهيد عز الدين القسام -مساء الثلاثاء- ضربة صاروخية كبيرة بمئات الصواريخ، على مدينة عسقلان المحتلة؛ ردًّا على جريمة تهجير العدو لأهلنا وإجبارهم على النزوح من منازلهم في عدة مناطق من قطاع غزة.
وقالت الكتائب بأنه: “إذا لم يوقف الاحتلال سياسة تهجير المدنيين ستواصل كتائب القسام دك مدينة عسقلان حتى تهجيرها، ثم ستنتقل لتهجير مدينة أخرى”.
ويأتي قصف القسام لعسقلان المحتلة بعد انتهاء المهلة التي وجهتها الكتائب في وقت سابق من مساء اليوم الثلاثاء.
وأعلنت كتائب القسام قصف “تل أبيب” و”هرتسيليا” وبئر السبع ومطار بن غوريون، رداً على استهداف المدنيين.
كما أعلنت سرايا القدس عن رشقات صاروخية استهدفت العمق الصهيوني.
وبدأت كتائب القسام، معركة طوفان الأقصى التي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس محمد الضيف عنها، فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.
ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بارتفاع أعداد القتلى الصهاينة إلى 1200، وإصابة أكثر من 2900 منهم 23 موت سريري و340 بحالة خطيرة.
من جهته أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.