title: حماس تنعى الشهيد المهندس رمزي الأسود

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829348/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامنعت حركة “حماس” الشهيد المهندس علي رمزي الأسود، الذي ارتقى صباح اليوم، في إحدى ضواحي العاصمة السورية دمشق، إثر عملية اغتيال جبانة تحمل بصمات الغدر والإرهاب الصهيوني.
وأكدت “حماس”، في تصريح صحفي ظهر اليوم الأحد، أن اغتيال الشهيد علي الأسود في ريف دمشق جريمة صهيونية جديدة لن تثني الشعب الفلسطيني عن مواصلة طريق المقاومة حتى التحرير والعودة.
وقالت: “نعزّي الإخوة في حركة الجهاد الإسلامي وعائلة الشهيد وذويه”، مؤكدة أنَّ ارتقاء الشهيد “الأسود” يدلّل مجدداً على ترابط وتلاحم قوى شعبنا المقاومة في الميدان والإعداد لمواجهة الاحتلال وعدوانه المتصاعد، وعلى امتزاج الدم الفلسطيني والعربي فداء للأرض والثوابت والمقدسات.
وشددت أنَّ كل جرائم الكيان الصهيوني لن تثني الشعب الفلسطيني عن مواصلة طريق المقاومة الشاملة، حتى دحر الاحتلال وتحقيق تطلعاته في التحرير والعودة.
وأعلنت سرايا القدس، الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، عن استشهاد القائد علي رمزي الأسود ( ٣١ عامًا)، من ساحة سوريا، صباح اليوم في ريف دمشق جراء عملية اغتيال جبانة بالرصاص، تحمل بصمات العدو الصهيوني.