title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828948/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم عشرات المستوطنين، الخميس، المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة، بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس أن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى، ونفذوا جولات استفزازية، وأدوا طقوسا تلمودية عنصرية في باحاته، واستمعوا إلى شرح حول الهيكل المزعوم.
ويتعرض المسجد الأقصى المبارك لاقتحامات المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية يوميا، باستثناء يومي الجمعة والسبت، في محاولة احتلالية لفرض التقسيم الزماني والمكاني.

تغطية صحفية: "مستوطنون يقتحمون المسجد الأقصى بحماية من شرطة الاحتلال".#المسجد_الأقصى #فلسطين pic.twitter.com/xhRA9wUFhA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023

وتأتي هذه الاقتحامات في وقت تواصل فيه قوات الاحتلال فرض القيود على دخول المصلين المسلمين الوافدين للمسجد، وتحتجز بطاقاتهم الشخصية عند أبوابه الخارجية وتدقق فيها.
وتكثفت الدعوات المقدسية للرباط وشد الرحال إلى الأقصى، لإفشال مخططات الاحتلال والمستوطنين الساعية لتهويده.
وشددت الدعوات على أهمية تواصل الرباط في المسجد وإعماره، لإحباط مخططات الاحتلال التهويدية، واقتحامات المستوطنين المتزايدة وما يتخللها من أداء طقوس تلمودية.
وخلال شهر شباط/فبراير الماضي، اقتحم (3583) مستوطناً المسجد الأقصى المُبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال الخاصة، وفق محافظة القدس.