title: دعتها إلى وقف التنسيق الأمني.. حماس تدين مشاركة السلطة في اجتماع شرم الشيخ

link: https://palinfo.com/news/2023/03/19/829340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأدانت حركة “حماس” مشاركة السلطة الفلسطينية في اجتماع شرم الشيخ الأمني بحضور الكيان الصهيوني المحتل.
وأشارت “الحركة” في تصريح لها، اليوم الأحد، إلى تصعيد الاحتلال عدوانه ضد الشعب الفلسطيني، وارتكابه الجرائم المروّعة في جنين ونابلس وعموم الضفة الغربية المحتلة، والتي زادت وتيرتها بعد الاجتماع الأمني المشؤوم في العقبة.
وعبرت الحركة عن استهجانها لإصرار قيادة السلطة على خروجها عن الإجماع الوطني والاستهتار بدماء الشهداء وعذابات الأسرى، باجتماعها مع الصهاينة الفاشيِّين ومنحهم الفرصة والغطاء لارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات ضد الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته.
وجددت “حماس” دعوتها للسلطة إلى التوقف الفوري عن الانزلاق في مسار المشاريع الأمنية الخطيرة التي تستهدف مقاومة الشعب الفلسطيني.
وأكدت أن هذا المسار لا يخدم سوى الاحتلال وإطالة أمده وتحسين صورته دوليّاً، على حساب حقوق الشعب الفلسطيني الوطنية المشروعة.
ودعت السلطة إلى وقف كل أشكال التنسيق الأمني مع الاحتلال وأجهزته الأمنية بلا رجعة، والانحياز إلى الإجماع الوطني وإرادة الشعب الفلسطيني في المقاومة الشاملة حتى دحر الاحتلال الفاشي عن كامل التراب الوطني، وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس.