title: الكسواني يدعو للمشاركة في تجهيزات استقبال رمضان بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828859/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلامدعا مدير المسجد الأقصى الشيخ عمر الكسواني، الأربعاء، إلى المشاركة في التجهيزات اللازمة لاستقبال رواد الأقصى خلال شهر رمضان المبارك، رغم العراقيل التي تفرضها سلطات الاحتلال.
ودعا الشيخ الكسواني – في تصريحات صحفية- إلى المشاركة في “معسكر القدس أولاً 14″، الذي تنظمه جمعية الأقصى السبت المقبل، لتنظيف وتجهيز المسجد الأقصى، لاستقبال مئات آلاف المصلين في رمضان.
تزامن ذلك مع دعوات مقدسية متواصلة لتكثيف الرباط وشد الرحال إليه، لإفشال مخططات الاحتلال والمستوطنين الساعية لتهويده.
وشددت الدعوات على أهمية تواصل الرباط في الأقصى وإعماره، لإحباط مخططات الاحتلال التهويدية، واقتحامات المستوطنين المتزايدة وما يتخللها من أداء طقوس تلمودية.
وحذر باحثون ومراقبون في مدينة القدس المحتلة، من تجهيزات عسكرية تقوم بها حكومة الاحتلال لإغلاق المسجد الأقصى المبارك، خلال شهر رمضان.
وأكد خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري أن اقتحامات المسجد وما يجري خلالها من طقوس تلمودية، هي محاولة لإضفاء الصبغة اليهودية على المسجد.
وأشار الشيخ صبري إلى أن المستوطنين لا يجرؤون على اقتحام الأقصى، بدون حراسة مشددة من جيش الاحتلال.