title: سرايا القدس توجه رشقات صاروخية تجاه الاحتلال ومستوطناته

link: https://palinfo.com/news/2023/10/31/858515/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، اليوم الثلاثاء، دك تجمعات قوات الاحتلال ومستوطناته في غزة وغلافها برشقات صاروخية وقذائف هاون.
وقالت السرايا: إنها دكت بقذائف الهاون تجمعا لآليات العدو المتوغلة في منطقة العطاطرة.
كما أعلنت استهداف تجمع لآليات وجنود العدو في موقع “إيرز” بقذائف الهاون، وقصف “كيسوفيم” وموقع “ميقن العسكري” برشقات صاروخية.
ووجهت رشقة صاروخية لموقع “كرم أبو سالم” إلى جانب استهدافه بقذائف الهاون من العيار الثقيل على مرحلتين.
كما قصفت سرايا القدس التحشدات العسكرية في أحراش “صوفا” برشقة صاروخية.