title: القسام: نخوض اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال المتوغلة شمال غرب غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857943/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت كتائب الشهيد عز الدين القسام عبر قناتها على تلغرام إن مجاهديها يخوضون في هذه الأثناء اشتباكات عنيفة بالأسلحة الرشاشة والمضادة للدروع مع قوات الاحتلال المتوغلة شمال غرب غزة.
ونفذت كتائب القسام منذ ساعات الصباح عدة عمليات استهداف لقوات الاحتلال المتوغلة، شمال غرب بيت لاهيا، وخلف خطوط في المناطق المحتلة في محيط قطاع غزة.
وأعلنت الكتائب أن مقاتليها دمروا عدة آليات عسكرية لجيش الاحتلال، غرب موقع “إيرز”، وأجهزوا على جنود كانوا بداخلها.

بالخرائط التفاعلية.. #شاهد كيف نفذت عناصر من "القـ.ـسـ.ـام" عملية إنزال خلف خطوط العدو قرب معبر إيرز#طوفان_الأقصى#كتائب_االقسام pic.twitter.com/OMOfOPzA2C— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 29, 2023

كما أوقعت قوة من جيش الاحتلال في كمين غرب موقع “إيرز العسكري، وتعرضت لصليات من الصواريخ المضادة الدروع وإطلاق نار كثيف، مما أدى لتدمير آليات ومقتل جنود.
وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن صليات كثيفة من قذائف الهاون سقطت على المواقع تزامناً مع “حدث أمني”، حسب وصفها، لم تفصح عن تفاصيله حتى اللحظة.
وفي ساحة القتال قرب المنطقة الأمريكية القريبة من الحدود مع الأرض المحتلة، شمال غرب بيت لاهيا قالت الكتائب إن مقاتليها استهدفوا قوات الاحتلال بقذائف “الياسين 105” الترادفية وقذائف الهاون، ونفذوا عدة عمليات قنص.
وفي وقت لاحق، أعلنت أن مقاتليها باغتوا القوات المتوغلة في المنطقة واشتبكوا معها بعد الالتحام من نقطة صفر.
وذكرت أن وحداتها المدفعية استهدفت القوات المتوغلة في المنطقة بقذائف الهاون وأكدت استهداف إصابة دبابتين واشتعال النيران فيهما.