title: حماس ترفض مغالطات بايدن وتؤكّد حق شعبنا في المقاومة وإنهاء الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853597/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة– المركز الفلسطيني للإعلام
عبرت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن رفضها واستنكارها الشديد التصريحات التحريضية التي أدلى بها الرئيس الأمريكي جو بايدن، تزامنا مع استمرار وتصاعد العدوان الصهيوني الهمجي على شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة وباقي أراضينا المحتلة.
وعدّت حماس في بيان لها، مساء الثلاثاء، هذه التصريحات محاولة للتغطية على إجرام وإرهاب الحكومة الصهيونية التي أوغلت في دماء شعبنا، حيث لم يقم بالإشارة مطلقاً في كلمته إلى المجازر التي ترتكبها القوات الصهيونية ضد شعبنا بدم بارد وعلى مرأى ومسمع من العالم.
وأكدت أن خطاب بايدن حَمَل مغالطات سياسية وقانونية بانحيازه الفاضح لأبشع احتلال إحلالي عنصري بغيض عرفته منطقة الشرق الأوسط، وبمنحه الغطاء الكامل لمواصلة مجازره بحق الأطفال والنساء والشيوخ العزّل، وبفرضه أبشع أشكال العقاب الجماعي على أكثر من مليوني فلسطيني في غزة، في انتهاك صريح لكل الأعراف والمواثيق الدولية التي زعم التمسّك بها.
وشددت على أنها (حماس) حركة تحرر وطني، تقاتل على أرضنا المحتلة ضد احتلال صهيوني بشع، وتدافع عن شعبنا وحقه في الحرية وتقرير المصير.
وأشارت إلى أن عملية طوفان الأقصى جاءت للدفاع عن شعبنا وعن المسجد الاقصى والأسرى ووقف العدوان والحصار وإنهاء الاحتلال الجاثم على صدور شعبنا.
ودعت الإدارة الأمريكية إلى مراجعة موقفها المنحاز، والابتعاد عن سياسة الكيل بمكيالين عندما يتعلق الأمر بالاحتلال الصهيوني، مؤكدة حق شعبنا الفلسطيني في الدفاع عن نفسه وأرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك حتى تحقيق تطلعاته المشروعة في التحرير والعودة وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس.
وأعلنت وزارة الصحة، مساء الثلاثاء، ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة، إلى 900 شهيد، منهم 260 طفلا و230 سيدة، جراء العدوان الصهيوني منذ السبت الماضي.
وقالت الوزارة في بيان لها: إن عدد الإصابات ارتفع إلى 4500 بجراح مختلفة، بينهم أعداد كبيرة من الأطفال والنساء.
وأكدت أنه لليوم الرابع تواليا يستمر العدوان الإسرائيلي الغاشم على قطاع غزة بكل وحشية وتعمد في ارتكاب جرائم ضد الإنسانية، والاستهداف المركز للأحياء السكنية وتدمير المنازل على رؤوس ساكنيها وتهجير المواطنين بالتزامن مع اغلاق المعابر وقطع خطوط الماء والكهرباء.
وشددت على أن ذلك يشير الى قرار الاحتلال الإسرائيلي بتنفيذ إبادة جماعية لأكثر من مليوني مواطن في قطاع غزة.
ووفق البيان؛ أدت جرائم الاحتلال الإسرائيلي بحق عوائلنا الفلسطينية إلى إبادة 22 عائلة فقدت 150 شهيدا من أفرادها.
كما أدت جرائم الاحتلال ضد الطواقم الطبية إلى استشهاد 6 من الكوادر الصحية وإصابة 15 آخرين بجراح مختلفة.
وتسببت جرائم الاحتلال الإسرائيلي باستشهاد 8 صحفيين وإصابة 20 آخرين بجراح مختلفة.
وبينت الوزارة أنه من خلال معاينة الطواقم الطبية لأجساد ضحايا العدوان الاسرائيلي تبين تعرضها للتمزق أو بتر الأطراف وجروح معقدة أو حروق مختلفة وتهتك للأحشاء الداخلية مما يشير إلى تعمد الاحتلال الإسرائيلي استخدام القوة المفرطة لقتل الأبرياء من الأطفال والنساء والمواطنين مما يستوجب المحاسبة الدولية على جرائمه.
وأشارت إلى أن إقدام الاحتلال الإسرائيلي على استهداف الأحياء السكنية بشكل وحشي تسبب في تشريد أكثر من 140 ألف مواطن وانتقالهم إلى مراكز الايواء وساحات المستشفيات في ظروف قاسية لا يمكن تحمل تبعاتها على كبار السن والنساء والأطفال والمرضى المزمنين، محذرة من خطر انتشار الأمراض الجلدية والمعدية والأوبئة التي لا تعرف الحدود.
كما حذرت من مخاطر استمرار قطع الاحتلال الإسرائيلي لخطوط الكهرباء والمياه وانعكاس ذلك صحة على الجرحى والمرضى والصحة العامة والبيئة.
واستنكرت وزارة الصحة استمرار الانتهاكات الإسرائيلية بحق المؤسسات الصحية التي استهدف 9 منها كان من بينها مبني وزارة الصحة وعيادة الرمال وتدمير المركز الدولي للعيون وتدمير 15 سيارة إسعاف مما يصيب المنظومة الصحية في مقتل ويجعل الطواقم الطبية تعمل في ظروف خطرة وغير آمنة مما يتطلب من المجتمع الدولي وضع حد لتلك الانتهاكات وحماية الطواقم الطبية والإنسانية.
وأشارت إلى أن الاحتلال الإسرائيلي بدأ عدوانه على قطاع غزة وهو يدرك أن المنظومة الصحية منهكة بفعل استمرار الحصار وما نجم عنه من نقص حاد في 44% من الأدوية و32% من المستهلكات الطبية و60 % من لوازم المختبرات وبنوك الدم إضافة الى تهالك المولدات الكهربائية ونقص الوقود وتهالك منظومة الإسعاف والطوارئ.
وأطلقت الوزارة الصحة نداء استغاثة عاجل لكل المؤسسات الإنسانية والإغاثية لتوفير الأدوية والمستهلكات الطبية والوقود والاحتياجات الطارئة للمستشفيات.
وطالبت الجهات المعنية بالعمل الفوري لفتح ممر آمن لإدخال المساعدات الصحية والوفود الطبية وتسهيل حركة الجرحى والمرضى الذين لا يتوفر لهم علاج في قطاع غزة.
وقدرت جهود بعض المؤسسات التي بادرت لتوفير جزء من احتياجاتها الطارئة وتطالب الجميع بالوقوف عن مسئولياته من أجل ضمان استمرار الخدمات الصحية في هذه الظروف القاسية.