title: الاحتلال يهدم منزلًا في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828680/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الصهيوني -الثلاثاء- منزلاً في مدينة القدس المحتلة، وسط تصاعد سياسة التهجير بحق المقدسيين، التي تستهدف طردهم من أرضهم.
وأفادت مصادر مقدسية، أن قوات الاحتلال اقتحمت برفقة جرافة وآليات هندسية بلدة أم طوبا بالقدس المحتلة، وشرعت بهدم منزل للمواطن محمد أبو طير وشقيقته، بزعم البناء دون ترخيص.
وذكرت المصادر إن آليات الاحتلال هدمت المنزل المكون من شقتين سكنيتين للمواطن محمد إبراهيم أبو طير وشقيقته.
وقال المواطن سامي أبو طير: إن الشقتين شيّدتا قبل عامين، ويسكن فيهما 12 فردا، وتبلغ مساحة الشقة الواحدة 90 مترا مربعا.

تغطية صحفية: "قوات الاحتلال تحتجز المواطن محمد أبو طير في محيط منزله المهدد بالهدم ببلدة أم طوبا بالقدس المحتلة هذه اللحظات".#فلسطين pic.twitter.com/oInmKUZIFA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 14, 2023

ومنعت قوات الاحتلال سكان المنطقة من الدخول والخروج منها، وحولتها إلى ثكنة عسكرية إلى حين الانتهاء من عملية الهدم.

تغطية صحفية : "جانب من هدم آليات الاحتلال منزل المقدسي محمد أبو طير هذه الأثناء". #فلسطين pic.twitter.com/iEVrJytSxq— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 14, 2023

 كما سلمت سلطات الاحتلال المقدسية فاطمة سالم قراراً بهدم غرفة بمنزلها المهدد بالإخلاء في حي الشيخ جراح.
وعلقت قوات من جيش الاحتلال قرار الهدم على منزل سالم، ويقضي بمنحها مهلة 21 يوماً لهدمه ذاتياً، وإلا ستهدمها قوات الاحتلال، علماً أن مساحة الغرفة 15 متراً مربعاً.
وصعّدت قوات الاحتلال من سياساتها القاضية بتهجير المقدسيين والفلسطينيين بالضفة الغربية، واستهدفت 187 منشأة فلسطينية خلال شباط/ فبراير الماضي، ونفذت بحقها عمليات هدم أو إغلاق أو إخطارات بالهدم.
وطالت اعتداءات الاحتلال 26 منشأة وقعت تحت سياسة الهدم في بلدة الولجة، إلى جانب إجبار أصحاب 9 منشآت على هدمها ذاتياً، بدعوى البناء دون ترخيص.
حماس: هدم منازل المقدسيين سياسة فاشلة
من جانبه، أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، أن هدم منازل المقدسيين سياسة إرهابية لن تنجح في كسر صمودهم أو إجبارهم على الخروج من مدينتهم.
وشدد حمادة في تصريحات  صحفية على أن الاحتلال يحاول بكل السبل إجبار أبناء شعبنا على الرحيل عن المدينة وتفريغها من أهلها ليتمكن من تنفيذ مخططاته الاستيطانية، لكنه يواجَه بثبات منقطع النظير يقف حاجزا أمام تحقيق طموحاته الإحلالية.
وحيا الناطق باسم حماس صمود أبناء شعبنا في القدس، مؤكدا أنهم يمثلون رأس الحربة للدفاع عن المدينة المقدسة والمسجد الأقصى المبارك، داعيا أبناء شعبنا لمناصرتهم وتعزيز صمودهم ليتمكنوا من مواجهة الاحتلال ومخططات التهجير.
ويتهدد خطر الإخلاء والهدم عدة أحياء في القدس بذرائع واهية، وخلال عام 2022 نفذت قوات الاحتلال (306) عمليات هدم وتجريف في المدينة، وسلمت ما يزيد عن (220) قراراً وإخطاراً بالهدم.