title: جنود الاحتلال يعتقلون شابين وفتاة عند باب العامود في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/11/828170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم السبت، شابين وفتاة فلسطينية، بعد الاعتداء عليهم في منطقة باب العامود بالقدس المحتلة، والتنكيل بأحدهم.
وأوضحت مصادر مقدسية، أن قوات الاحتلال أوقفت الفتى محمود عابدين خلال سيره في منطقة باب العامود، ثم اقتادته بالقوة إلى غرفة المراقبة، وخلال احتجازه اعتدي عليه الجنود بالضرب بالأيدي والأرجل وأعقاب البنادق.
وبعد خروج الفتى من داخل غرفة المراقبة، لاحقه مستوطنون عند وصوله شارع السلطان سليمان، واعتدوا عليه بالضرب المبرح واقتادوه إلى غرفة المراقبة من جديد.
أطلق جنود الاحتلال الرصاص المعدني المغلف بالمطاط صوب الفتى عابدين، حيث قدم مسعفون العلاج الأولي له خلال اعتقاله، واحتجازه في غرفة المراقبة.
وذكر شهود عيان أن قوات الاحتلال اعتقلت الفتى عابدين، وهو مقيد اليدين والقدمين رغم إصابته.
بالتزامن مع ذلك اعتقلت قوات الاحتلال فتاة فلسطينية من منطقة باب العامود، واعتدت عليها بالدفع واقتادتها إلى مراكز التوقيف والتحقيق في القدس المحتلة.
واعتقلت قوات الاحتلال صباح اليوم طفل فلسطيني خلال توجهه إلى مدرسته، واعتدت عليه بالضرب المبرح، في منطقة الصدر والرقبة والوجه.
واستدعت قوات الاحتلال الشاب أحمد الركن من بلدة سلوان للتحقيق، عقب توقيفه عند باب حطة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك.