title: 16 عملاً مقاوماً في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829313/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
نفذ المقاومون والشباب الثائر في الضفة الغربية المحتلة، 16 عملا مقاوما، خلال الـ 24 ساعة الأخيرة.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، محاولة تنفيذ عملية طعن، و4 عمليات إطلاق نار، وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء زجاجة حارقة، إلى جانب إحراق كاميرا عسكرية واندلاع المواجهات في 8 نقاط.
واندلعت مواجهات في القدس ورام الله وطولكرم وقلقيلية، بالإضافة إلى نابلس وبيت لحم والخليل.
وشهدت مدينة رام الله، محاولة طعن بالقرب من مستوطنة بيت ايل، فيما سجلت نابلس عمليات إطلاق نار صوب جنود الاحتلال في حاجز بيت فوريك، شافي شمرون، جبل جرزيم، ومخيم بلاطة، وتفجير عبوة ناسفة في مستوطنة ايتمار.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 1177 عملاً مقاوماً بالضفة والقدس خلال شهر فبراير المنصرم، أدت إلى مقتل 8 صهاينة، وإصابة 43 جنديا ومستوطنا بجراح مختلفة.