title: تجدد التظاهرات ضد حكومة “نتنياهو” للأسبوع الحادي عشر

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829308/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تجددت، مساء اليوم السبت، التظاهرات الحاشدة بعدة مدن، ضد الحكومة الصهيونية المتطرفة برئاسة بنيامين نتنياهو، للأسبوع الحادي عشر توالياً.
وتوافد آلاف المتظاهرين، إلى أمام مباني الحكومة في شارع “كابلان”، وساحة “هابيما” في تل أبيب، فيما أغلق آخرون شارع 65 في تل أبيب، احتجاجًا على التغييرات القضائية التي تريد تشريعها حكومة نتنياهو والائتلاف الحاكم.
وفرقت الشرطة الصهيونية بالقوة المتظاهرين الذين أغلقوا تقاطع “كركور” قرب وادي عارة.
وصعد منظمو الاحتجاجات خطواتهم الاحتجاجية، وذلك بعد رفض حكومة نتنياهو مقترح التسوية الذي قدمه الرئيس الصهيوني “يتسحاق هرتسوغ”، وإصرار الحكومة على مواصلة التشريعات لتقويض المحكمة العليا وإضعاف القضاء.
وتصر حكومة “نتنياهو”، على اعتماد مشاريع قوانين من شأنها الحد من سلطة القضاء لصالح السلطتين التشريعية والتنفيذية وهو ما تعتبره المعارضة انقلابا على الديمقراطية.
ومنذ 10 أسابيع يشهد الكيان الصهيوني مظاهرات حاشدة أسبوعية تنظمها المعارضة للضغط على الحكومة للتراجع عن هذه التعديلات.