title: القسام تعلن تنفيذ قصف صاروخي مركز على الجليل الغربي من جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853578/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، تنفيذ قصف صاروخي مركز على الجليل الغربي من جنوب لبنان، ضمن معركة طوفان الأقصى.
وقالت الكتائب في بيان عسكري: خطونا خطوة على طريق التحرير والعودة بقصف صاروخي مُركز على مغتصبات الجليل الغربي من جنوب لبنان.
وأكدت أن ذلك يأتي “اتكالًا منا على الله، وقيامًا بالواجب في معركة طوفان الأقصى وانتصارًا للقدس والمسجد الأقصى المبارك”.
وشددت على أن عملها المقاوم سيتواصل حتى اندحار الاحتلال والعدوان وتحقيق أهداف شعبنا في الحرية والتحرير وتطهير الأقصى المبارك واستعادة القدس والمقدسات وتحقيق حقنا في العودة والإفراج عن أسرانا البواسل وكسر الحصار عن غزة الباسلة.
وأقرت قوات الاحتلال بإطلاق عدة صواريخ من جنوب لبنان تجاه الجليل الغربي، وسط حاةل من التصعيد والتوتر تشهدها الحدود اللبنانية الفلسطينية المحتلة.