title: حمادة يدعو إلى مزيد من الرباط والثبات بالأقصى لصد أي انتهاك للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827531/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة إلى مزيد من الرباط والثبات في المسجد الأقصى المبارك، لصد أي هجمة وانتهاك للاحتلال الإسرائيلي.
وأشاد حمادة -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- بنضال المقدسيين وصمودهم وثباتهم وتألقهم في دفاعهم عنه أرضهم.
وقال: “لقد منعوا التغول الصهيوني على القدس وأهلها، ووجد هذا الاحتلال صموداً كبيراً من قبل شعبنا في القدس”.
وأضاف أن شعبنا الفلسطيني أثبت أنه الأمين على هذه القضية، وبعد كل المعاناة الكبيرة ما زال وسيبقى متمسكاً بخيار المقاومة.
كما دعا أبناء شعبنا في القدس لعد يومي الثلاثاء والأربعاء وكل الأيام التي يحددها الاحتلال للاعتداء على الأقصى، أياما لشد الرحال والرباط في الأقصى، وأن يكونوا على قلب رجل واحد في رباطهم داخل الأقصى للتصدي للصهاينة.
واقتحم عشرات المستوطنين باحات الأقصى من جهة باب المغاربة، بحماية من جيش الاحتلال الإسرائيلي، وأدوا طقوساً تلمودية في ساحاته، إلى جانب أداء “السجود الملحمي” قرب أبواب المسجد المبارك.
وتصاعدت الدعوات المقدسية للحشد بقوة والرباط الواسع في المسجد الأقصى، لإفشال اقتحامات المستوطنين في مدة الأعياد اليهودية القادمة، ومواجهة أطماع الاحتلال الاستيطانية ومخططات السيطرة الكاملة على المسجد.