title: مواجهات مع الاحتلال في نعلين واعتداءات للمستوطنين بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829257/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب أربعة مواطنين بأعيرة نارية، وآخرون بالاختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني، مساء السبت، في رام الله، في حين اعتقلت تلك القوات مواطنًا وفتىً في الخليل، التي شهدت أيضًا اعتداءات للمستوطنين.
وأفادت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في بلدة نعلين، أطلقت خلالها قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع تجاه المواطنين.
وذكرت المصادر أن ثلاثة مواطنين أصيبوا بالرصاص خلال المواجهات المندلعة على مدخل بلدة نعلين شمال غرب رام الله.

مصادر محلية: "اندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة نعلين غرب رام الله، عقب تشييع جثمان الشاب سفيان الخواجا". pic.twitter.com/EzW5DBsGJy— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

وشيع أبناء شعبنا في البلدة جثمان الشهيد سفيان نواف عبد الحليم الخواجا (32 عاما)، بعد تسلم جثمانه يوم أمس.
واستشهد الخواجا عقب إطلاق قوات الاحتلال الرصاص عليه عند مدخل بلدة نعلين في 23 آذار/ مارس عام 2020، واحتجزوا جثمانه منذ ذلك الحين.
وأصيب مواطن في مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية النبي صالح في رام الله.
وفي نابلس، حطم شبان مركبة تحمل لوحة تسجيل “إسرائيلية”.

تغطية صحفية: "شبان يحطمون مركبة تحمل لوحات تسجيل إسرائيلية وسط نابلس." pic.twitter.com/yL5KgudhSJ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

كما احتجزت قوات الاحتلال شابين ونكلت بهما على حاجز بيت فوريك شرق نابلس.

قوات الاحتلال تحتجز شابين وتنكّل بهما على حاجز بيت فوريك شرق نابلس. pic.twitter.com/eqdRyDru1F— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

اعتقالات الخليل
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، السبت، شابا من خربة قلقس جنوب الخليل، واحتجزت فتى من بلدة سعير شرقا.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب حسان علي أبو سنينة، أثناء مروره على دوار خربة قلقس جنوب الخليل، واحتجزت الفتى مروان جرادات من بلدة سعير بالقرب من مدخل بيت عنون، وأجرت معه تحقيقا قبل الإفراج عنه.

تغطية صحفية: " قوات الاحتلال تعتقل الطفل مروان جرادات من بلدة سعير شمال الخليل." pic.twitter.com/paFNCycsHD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

اعتداءات المستوطنين في مسافر يطا
من جانبٍ آخر، هاجم مستوطنون، السبت، المواطنين في مسافر يطا جنوب الخليل، ومنعوهم من الوصول إلى أراضيهم من منطقة الحمرة.
وأكد رئيس مجلس قروي التوانة محمد ربعي، أن المستوطنين هاجموا مواطنين من عائلة ربعي ومنعوهم من الوصول الى أراضيهم في منطقة الحمرة بمسافر يطا، بحماية قوات الاحتلال.
وأشار إلى أن المستوطنين أقدموا الأسبوع الماضي على تقطيع أشجار زيتون معمرة في تلك المنطقة، للمواطنين: عيسى ربعي، وجاسر محمد رواد.
وأشار إلى أن المستوطنين أقدموا خلال الأعوام الماضية على تقطيع أكثر من 700 شجرة زيتون، بهدف التوسع الاستيطاني في المنطقة، وتهجير السكان منها.
وفي القدس المحتلة، أقادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتدت على مجموعة من الشبان ونكلت بهم في بلدة جبل المكبر.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اعتدت على الشاب إبراهيم أبو سنينة في البلدة القديمة في القدس وأصيب بجروح في وجهه.
في سياق متصل، اقتحمت قوات الاحتلال جبل المكبر جنوب شرق القدس المحتلة واعتدت على مجموعة من المواطنين هناك ونكلت بهم، وأظهرت مقاطع فيديو اعتداء جنود الاحتلال بوحشية على عدة شبان وضربهم بأعقاب البنادق.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب مهدي أبو حامد من بلدة صور باهر جنوب القدس المحتلة.

مصادر محلية:"  الاحتلال يعتـ.ـدي على مجموعة من الشبان ويـ.ـنكل بهم في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة " pic.twitter.com/MjMmIk29Tg— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023