title: أبو كويك: مشاركة السلطة في اجتماع شرم الشيخ مرفوضة وطنيا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829270/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد القيادي في حركة حماس الشيخ حسين أبو كويك، رفض مشاركة السلطة في اجتماع شرم الشيخ الأمني، مشيراً إلى أن دماء شهداء شعبنا في مخيم جنين ونابلس ورام الله لم تجف بعد.
وذكر القيادي أبو كويك – في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن جميع الفصائل الفلسطينية الوطنية وجميع مكونات شعبنا ترفض لقاءات العار، بما فيها اجتماع العقبة وكذلك اجتماع شرم الشيخ، التي لم توقف مجازر الاحتلال كما يبرر أصحاب التنسيق الأمني ومؤيدوه.
وأشار إلى أن جرائم الإعدام الميداني التي تنفذها قوات الاحتلال لا تزال مستمرة، وبغطاء وتنسيق من السلطة بالضفة الغربية.
وتابع: معارضتنا ورفضنا لمشاركة السلطة في هذه اللقاءات المفضوحة، نابعة من قيامنا بالوجب الشرعي والوطني والتزاماً بقضيتنا الوطنية العادلة، وحرصاً منا على وحدة شعبنا وحاضره ومستقبله.
وقال أبو كويك: طلبنا من السلطة العدول عن هذه المشاركة، لكن للأسف واجهوا هذه المطالبة المسؤولة والحريصة على الوحدة الوطنية، ببيانات التهديد والوعيد، لتخويفنا وثنينا عن معارضتهم.
وحذر من محاولات لتمرير صفقات أمنية مع الاحتلال، وحرف البوصلة الوطنية الميدانية والفصائلية الموجهة ضد الاحتلال، مضيفاً أننا نصر على حقنا في رفض ومعارضة أي مشاريع أو لقاءات تستهدف مقاومتنا ومشروعنا الوطني الوحدوي المقدس.
وأضاف: إننا قدمنا الأشلاء والدماء، وقضينا زهرة أعمارنا في سجون الاحتلال، من أجل حماية مشروعنا الوطني وصيانته والدفاع عنه، مجدداً مطالبة للسلطة بتغيير قرار مشاركتها في اجتماع شرم الشيخ، المرفوض وطنياً.
وانطلقت دعوات فلسطينية للمشاركة في وقفة احتجاجية غداً الأحد برام الله، رفضاً لمشاركة السلطة في اجتماع “شرم الشيخ” مع الاحتلال الصهيوني.
وعبّرت الفصائل الفلسطينية – باستثناء حركة فتح- عن رفضها لاجتماع شرم الشيخ، ومشاركة السلطة فيه، مشددة على ضرورة تصعيد المقاومة لمواجهة جرائم الاحتلال بحق شعبنا.