title: جماهير شعبنا تشيع الشهيدين سفيان الخواجا ويزن خطيب

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829232/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله/طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
شيعت جماهير شعبنا في الضفة المحتلة، السبت، جثماني الشهيدين سفيان الخواجا ويزن خطيب، في رام الله وطولكرم، وسط هتافات منددة بجرائم الاحتلال ومطالبة بالثأر.
ففي رام الله، شيَّع مئات المواطنين ظهر السبت، جثمان الشهيد سفيان نواف الخواجا (23 عامًا) في بلدة نعلين غربًا.
وسلمت سلطات الاحتلال جثمان الشهيد مساء أمس على حاجز نعلين بعد احتجاز جثمانه لثلاث سنوات، ونُقل لمستشفى رام الله.

تغطية صحفية: "وداع الشابين يزن الخصيب وسفيان الخواجا اللذين ارتقيا برصاص الاحتلال".#فلسطين pic.twitter.com/ESs9CQatmS— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

وانطلق موكب تشييع الشهيد من المستشفى بمسيرة محمولة إلى البلدة، حيث أدى المشاركون صلاة الجنازة على الجثمان في مسجد البلدة، وانطلقوا بمسيرة طافت الشوارع وسط عبارات التكبير.
وهتف المشاركون بعبارات تدعو للرد على جرائم الاحتلال والانتقام للشهداء، والرد على ممارسات المستوطنين، داعين إلى الوحدة بين أطياف الشعب الفلسطيني.
ونددوا بالمجازر اليومية التي ينفذها الاحتلال من أعمال قتل واغتيال للمواطنين والمقاومين.
واستشهد الخواجا عقب إطلاق قوات الاحتلال الرصاص عليه عند مدخل بلدة نعلين في 23 آذار/ مارس عام 2020، فيما احتجز الجنود مركبة الإسعاف، ومنعوها من نقله، واحتجزوا جثمانه منذ ذلك الحين.

تغطية صحفية: "وداع الشابين يزن الخصيب وسفيان الخواجا اللذين ارتقيا برصاص الاحتلال". pic.twitter.com/Mw5ThvMiDr— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

وكان من المقرر تسليم جثمان الشهيد يوم الجمعة الماضي 10 آذار، لكن سلطات الاحتلال تراجعت عن تسليم جثمانه، بعد تنفيذ الشهيد معتز الخواجا عملية إطلاق نار في “تل أبيب” أدت لجرح 5 مستوطنين بعضهم في حال الخطر الشديد.
وفي طولكرم، شيعت جماهير شعبنا، السبت، جثمان الشهيد يزن عمر خصيب (23 عاما)، الذي ارتقى مساء أمس الجمعة، بعد إصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي عند مدخل قرية بيتين الغربي شرق رام الله.
وانطلق موكب تشييع الشهيد خصيب صباحا من أمام مجمع فلسطين الطبي في رام الله بمراسم عسكرية، قبل الانطلاق بجثمانه الطاهر إلى مسقط رأسه في بلدة قفين شمال طولكرم، مرورا بمنزل جدته لأمه في بلدة عنبتا التي ألقت نظرة الوداع عليه وأقرباءه في البلدة.

مصادر محلية: "جانب من وداع الشاب يزن خصيب عقب ارتقائه برصاص الاحتلال قرب رام الله أمس".تصوير: الوكالة الفرنسية pic.twitter.com/5k19j5wUFR— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 18, 2023

واستقبلت جماهير بلدة قفين شهيدها بالتكبيرات والهتافات الوطنية الغاضبة والمنددة بجرائم الاحتلال بحق شعبنا الفلسطيني، وجابت به شوارع البلدة محمولا على الأكتاف، وملفوفا بالعلم الفلسطيني، ومن ثم أدى المشيعون صلاة الجنازة عليه في المقبرة الغربية، قبل أن يوارى الثرى فيها.
وألقيت عدة كلمات استنكرت جريمة الاحتلال بحق الشاب الطالب الجامعي الشهيد يزن خصيب، والذي التحق بقافلة الشهداء والمناضلين، مؤكدة مواصلة درب النضال والحرية ومواجهة كل جرائم الاحتلال بحق شعبنا، مشددة على أن هذه الجرائم لن تمنع شعبنا من مواصلة الطريق نحو الحرية والاستقلال، وصولا لإقامة دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.
وعم الإضراب الشامل بلدة قفين حدادا على روح الشهيد خصيب، فيما نعت حركة فتح إقليم طولكرم وفصائل العمل الوطني الشهيد مستنكرة جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومؤكدة السير على خطاهم حتى التحرير، ودحر الاحتلال.