title: حماد: القضية الفلسطينية تحتاج لمزيد من الالتفاف لنصرتها

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829233/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد عضو المكتب السياسي لحركة “حماس”، فتحي حماد أن القضية الفلسطينية قضية مركزية لا تزال تحتاج إلى مزيد من الالتفاف لنصرتها، خاصة مع ما تتعرض له القدس والضفة الغربية المحتلتين من هجمة مستعرة من المستوطنين والعدو الصهيوني، ومع وقوافل الشهداء التي يودعها الشعب الفلسطيني كل يوم.
وشدد حماد -خلال مشاركته في مهرجان “قضايا الوطن والأمة”، في ختام فعاليات مؤتمر المنتدى الوطني للحوار والإبداع الطلابي الذي أقيم في دولة المغرب- على أن الشباب هم تراث الماضي ونهضة الحاضر وعدة المستقبل، وأنهم أساس النهضة الإسلامية القادرة على الانفكاك من القيود والتبعية الأمريكية الصهيونية التي تسيطر على العالم بالسلاح والاقتصاد.
وجدد التأكيد أن شعبنا الفلسطيني يرفض كل أشكال التطبيع، داعيًا إلى مواجهتها وتشكيل ضغوط شعبية تساهم في عزل هذا السرطان الصهيوني.
وشكر عضو المكتب السياسي لحركة حماس القائمين على هذا المؤتمر الذي يصب في تأسيس نهضة فكرية وحضارية على المستوى التربوي والاجتماعي للطلاب، مشيداً بالحركات الطلابية، داعياً إلى تكثيفها دعمًا للقضية الفلسطينية.
‏كما تقدم بالشكر الجزيل على عقد معرض حكاية حصار والذي تم تنفيذه قبل أيام في المغرب وعرضه لمعاناة قطاع غزة جراء الحصار، مضيفاً “أن هذا يدل على أصالة الشعب المغربي والتفافه حول المقاومة وطريقها”.
واختتم مؤتمر المنتدى الوطني للحوار والإبداع الطلابي -الذي نظمته منظمة التجديد الطلابي مساء الخميس، في دورته الـ 23، الذي نظم على مدى 8 أيام بمدينة بني ملال- فعالياته بعقد مهرجان قضايا الوطن والأمة.