title: وفد من الجهاد الإسلامي برئاسة النخالة يلتقي نصر الله

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829222/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى وفد من حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين برئاسة الأمين العام زياد النخالة الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله.
وأوضحت الحركة، في تصريح صحفي أن اللقاء ناقش “الأوضاع في المنطقة والتحديات التي تواجه المقاومة الفلسطينية”.
وأكد الطرفان مواصلة التشاور والتنسيق فيما بينهما بما يعزز المقاومة في مواجهة الاحتلال، وفق التصريح.
وذكرت الحركة أن “الطرفان عبّرا عن تقديرهما للبطولات التي يسطرها الشعب الفلسطيني والمقاتلون الشجعان الذين يواجهون بكل بسالة وإقدام، عصابات الاحتلال وجيشه المجرم على أرض فلسطين وخاصة في القدس والضفة الغربية”.
ويأتي لقاء وفد الجهاد بعد نحو أسبوعين من إجراء الحركة انتخاباتها الداخلية، واختيار أعضاء مكتب سياسي جديد، والتجديد للنخالة كأمين عام للحركة.