title: الاحتلال يُبعد 4 فتية مقدسيين عن البلدة القديمة أسبوعين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829201/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قررت شرطة الاحتلال الإسرائيلي، مساء الجمعة، إبعاد أربعة فتية مقدسيين عن البلدة القديمة بالقدس المحتلة لمدة أسبوعين.
وأوضح محامي مركز معلومات وادي حلوة فراس الجبريني أنَّ سلطات الاحتلال قررت الإفراج عن الفتية آدم الميمي، قاسم طه، ألياس القيمري، ويوسف حوشية، بشرط الإبعاد عن البلدة القديمة لمدة أسبوعين، والتوقيع كفالة مالية.
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت الفتية الأربعة، ظهر الجمعة، من المسجد الأقصى المبارك ومحيطه.