title: مقاومون يكتشفون قوة خاصة صهيونية ويتصدون لها شرق نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/18/829199/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
اكتشف مقاومون فلسطينيون صباح اليوم السبت، قوة خاصة من جيش الاحتلال الإسرائيلي قرب سهل مخيم بلاطة شرق نابلس.
وتصدى المقاومون للقوة الخاصة وجرى استهدافها بصليات كثيفة من الرصاص، ما أجبرها على الانسحاب من المنطقة.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، حيث تم تسجيل 40 عملا مقاوما.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 5 عمليات إطلاق نار، وإلقاء زجاجتين حارقتين، وخمس عمليات تصدي للمستوطنين، إلى جانب تحطيم 3 مركبات لهم واندلاع المواجهات في 25 نقطة.
كما تواصلت الأسبوع الماضي، أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة والقدس المحتلة، والتي تنوعت بين إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة ومواجهات.
وفي الفترة الممتدة من 10-03-2023 حتى 16-03-2023، وثق مركز “معطى” استشهاد 9 فلسطينيين، ومقتل إسرائيلي وإصابة 6 آخرين.
ونفذ المقاومون والشبان الثائر 193 عملا مقاوما في الضفة والقدس، بينها 28 عملية إطلاق نار، وعملية دهس، وعملية طعن أو محاولة طعن، و9 عمليات تفجير عبوات ناسفة.