title: الاحتلال يسلم جثمان الشهيد الخواجا بعد 3 سنوات من الاحتجاز

link: https://palinfo.com/news/2023/03/17/829174/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
استلمت طواقم الهيئة العامة للشؤون المدنية، جثمان الشهيد سفيان الخواجا من بلدة نعلين شمال غرب مدينة رام الله.
وأعلنت الهيئة في بيان مقتضب وصل المركز الفلسطيني للإعلام أن سيتم نقل الجثمان إلى مجمع فلسطين الطبي ليوارى جثمانه الثرى حسب ترتيبات عائلاته.
وأوضحت مصادر محلية أن دفن جثمان الشهيد “الخواجا” سيكون بعد ظهر الغد.
وفي 23 آذار/مارس 2020، ارتقى الشهيد “الخواجا” عقب إطلاق قوات الاحتلال الرصاص عليه عند مدخل بلدة نعلين؛ حيث أصيب بالرأس، فيما احتجز الجنود سيارة الإسعاف، ومنعوها من نقل الشهيد، واحتجزوا جثمانه منذ ذلك الحين.
ومنذ عودة سلطات الاحتلال لسياسية احتجاز الجثامين في الثلاجات والمقابر في تشرين أول/ أكتوبر 2015، وصل عدد الشهداء المحتجزة جثامينهم حتى اليوم 135، وترفض تقديم تقارير عن مصائرهم، أو تمكين عائلاتهم من معاينتهم.
وقبل أيام، جابت مسيرة جماهيرية شوارع بلدة نعلين وتوجهت إلى منزل الشهيد سفيان الخواجا، وذلك بعد توجهها إلى منزل الشهيد القسامي معتز الخواجا منفذ عملية “ديزنغوف” البطولية، والتي أسفرت عن إصابة 5 مستوطنين.
وعبّرت الجماهير الفلسطينية عن تضامنها مع عائلة الشهيد سفيان الخواجا، مطالبة بالضغط على الاحتلال لتسليم جثامين جميع الشهداء المحتجزة لديه.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات وسط صيحات التكبير، منها: “بالروح بالدم نفديك يا شهيد”، “باب الأقصى من حديد، وما بيفتحه إلا الشهيد”.