title: 9 شهداء ومقتل مستوطن بالضفة والقدس الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/03/17/829158/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد 9 فلسطينيين برصاص الاحتلال الإسرائيلي وقتل مستوطن وأصيب آخرين في الضفة الغربية والقدس، خلال الفترة الممتدة من 10 إلى 16 مارس/ أذار الجاري، وفق رصد مركز المعلومات معطى.
ونفذ المقاومون 193 عملا مقاوماً في الضفة والقدس، خلال الفترة المذكورة، بينها 28 عملية إطلاق نار، وعملية دهس، وعملية طعن أو محاولة طعن، و9 عمليات تفجير عبوات ناسفة.
ورصد المركز، وفق تقريره الذي وصل المركز الفلسطيني للإعلام نسخة عنه مساء اليوم الجمعة، 3 عمليات حرق أماكن ومنشآت وأماكن عسكرية، وتحطيم 6 مركبات ومعدات عسكرية، ورشق الاحتلال 5 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
وتصدى الشبان لـ21 اعتداء للمستوطنين، في حين اندلعت مواجهات في 70 نقطة مختلفة، كذلك تنفيذ 46 عملية إلقاء حجارة، وخروج 3 مسيرات ضد الاستيطان.
واشتعلت الأراضي الفلسطينية في الضفة الغربية والقدس بالعمليات المؤثرة ضد الاحتلال ومستوطنيه، خلال شهر فبراير/ شباط المنصرم.
ورصد “معطى” في تقريره الدوري 1177عملاً مقاوماً بالضفة والقدس خلال الشهر الماضي، أدت إلى مقتل 8 إسرائيليين، وإصابة 43 جندياً ومستوطناً بجراح مختلفة.
واستشهد ظهر أمس الخميس 4 مواطنين منهم قياديان من القسام وسرايا القدس في عملية اغتيال جبانة نفذتها قوة إسرائيلية خاصة في مدينة جنين.
وتعهدت الفصائل الفلسطينية بالرد على الجريمة، فيما كثفت قوات الاحتلال من استعداداتها لإمكانية حدوث عمليات ردًّا على الجريمة النكراء.