title: حماس بخان يونس تُنظّم وقفة جماهيرية نصرةً للقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/17/829132/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خان يونس – المركز الفلسطيني للإعلام
نظّمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في خان يونس، الجمعة، وقفة جماهيرية نصرةً للقدس والأقصى ودعماً للمقاومة في الضفة المحتلة.
وشارك في الوقفة قيادة حركة حماس، وجماهير شعبنا الذين رفعوا لافتات نصرةً للقدس والأقصى ودعمًا للمقاومة في الضفة المحتلة.
وأكد الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، أن المعادلة التي رسختها المقاومة (غزة – القدس) ما زالت مشرعة وحاضرة بقوة، وأن ما حدث في جنين لن يمر دون عقاب، والمقاومة ستدفّع الاحتلال ثمن جرائمه بالضفة.
وحذّر قاسم الاحتلال من تصعيد عدوانه وتهويده في القدس والمسجد الأقصى خاصة في رمضان، موضحًا أن تصعيد العدوان على المرابطين والقدس هو عبث بصاعق تفجير حقيقي.

وشدد على أن من يعتدي على هوية المسجد الأقصى يعتدي على كل فلسطيني وكل حر في العالم، وعلى الاحتلال أن يحذر كثيرًا لأن شعبنا الفلسطيني لن يمرر جرائمه بحق الأقصى.
وقال: قضية الأسرى أولوية أولى، على المستوى السياسي والعسكري في حركة حماس، وأننا نقف خلف مطالبهم، والمقاومة ستعمل على كسر القيد وتحريرهم.
وأضاف: المقاومة في غزة تساند مقاومة الضفة بكل الوسائل، لتضرب العدو في القلب، وهي عصية على الكسر، ولن تتوقف إلا بتحقيق أهداف شعبنا.