title: تشييع غاضب لشهداء جنين وهتافات تطالب بالرد

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/829056/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
شيّعت جماهير غفيرة في مدينة جنين، مساء اليوم الخميس، جثامين شهداء مجزرة جنين والتي ارتقى خلالها القيادي في كتائب القسام يوسف صالح بركات شريم (29 عاما)، والقيادي في سرايا القدس نضال أمين زيدان خازم (28 عاما)، وارتقى إلى جانبهما الشهيد الطفل عمر محمد عوادين (16عاما)، والشهيد لؤي خليل صغير (37 عاماً).
وانطلقت مسيرة تشييع حاشدة من مشفى الشهيد خليل سليمان الحكومي وجابت شوارع مدينة جنين، وتوجهت نحو منازل الشهداء، والتقت مرة أخرى في مسجد جنين الكبير وسط المدينة.
وجابت مسيرات التشييع شوارع جنين وصولا لمقبرة شهداء مخيم جنين حيث ووري الثرى جثمان الشهداء القسامي يوسف شريم والقيادي في سرايا القدس نضال خازم والطفل عوادين.
فيما شيّعت جماهير غفيرة جثمان الشهيد لؤي خليل صغير في مقبرة الشهداء بالحي الشرقي من مدينة جنين.
وطالبت الجماهير الغاضبة بالثأر لدماء الشهداء وسط هتافات للكتائب القسام ولقائدها محمد الضيف، ودعوات للوحدة وإطلاق يد المقاومة وإسقاط “غصن الزيتون” ووقف نهج المفاوضات والتنسيق الأمني.
واغتالت قوات خاصة تابعة لجيش الاحتلال مساء اليوم الخميس القيادي في كتائب القسام يوسف صالح بركات شريم (29 عاما)، والقيادي في سرايا القدس نضال أمين زيدان خازم (28 عاما)، وارتقى إلى جانبهما الشهيد الطفل عمر محمد عوادين (16عاما)، والشهيد لؤي خليل صغير (37 عاماً).
وأطلقت قوات إسرائيلية خاصة النار صوب المقاومين، بعد تسللها لمدينة جنين، فيما دفعت قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية كبيرة للمدينة، واندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة مع قوات الاحتلال، استهدف خلالها المقاومون قوات الاحتلال بالرصاص.
وبارتقاء الشهداء الأربعة في جنين يرتفع عدد الشهداء في فلسطين إلى 88 شهيدًا فلسطينيًا ارتقوا منذ بداية العام 2023 الجاري، بينهم 15 شهيداً من الأطفال، وشهيدة من السيِّدات.
وزفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط شهيدها القسّامي القائد: يوسف صالح بركات شريم (29 عامًا)، والشهيد المجاهد القائد: نضال أمين زيدان خازم (28 عامًا)، والشهيد البطل: لؤي خليل صغير (37 عامًا)، والشهيد الفتى: عمر محمد عوادين (16 عامًا) الذين ارتقوا بنيران قوة صهيونية خاصّة، تسلّلت عصر اليوم الخميس إلى مدينة جنين.
وشددت حركة حماس على أن عملية الاغتيال الجبانة لاثنين من قادة المقاومة لن تمر دون عقاب، والاحتلال الذي خَبر المقاومة يوقن أن ردّها قادم، وبأنّ مسيرة المقاومة ماضية حتى التحرير.
كما زفت كتائب القسام شهداء جنين وعلى رأسهم القائد القسامي المجاهد يوسف صالح شريم الذين اغتالتهم قوات الغدر الصهيونية في جنين مساء اليوم.
وأكد كتائب القسام على أنه “إذا ظن المحتل أن تصعيد عداونه على شعبنا وحربه الدينية التي يشنها على مقدساتنا ستوهن عزمنا أو ستكسر إرادتنا؛ فهو واهم وستثبت الأيام صدق قولنا”.

#صور| بدء مراسم تشييع الشهــــــــداء الأربعة الذين ارتقوا برصاص قوات الاحتلال في #جنين، عصر اليوم. pic.twitter.com/6ArJso1mLE— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023