title: هنية: الاحتلال بالتنسيق مع السلطة يحاول القضاء على المقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/829052/
Words level 1:1   {'انفجار الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الجزائر – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” إسماعيل هنية مساء اليوم الخميس، إن الاحتلال الإسرائيلي يحاول بالتعاون والتنسيق مع السلطة الفلسطينية القضاء على المقاومة في الضفة الغربية المحتلة.
وأضاف هنية خلال مؤتمر “آفاق جديدة جزائر منشودة”: “نشهد تصاعدًا للمقاومة المسلحة واستئناف الدورة الجهادية الجديدة على أرض فلسطين وخاصة بالضفة”.
وذكر أن المقاومة في الضفة الغربية هدف استراتيجي، وستبقى مستمرة في جميع مناطق الوطن حتى زوال المحتل.
وفي سياق متصل، أكد هنية أن مهندسي كتائب القسام تمكنوا من صناعة صواريخ تصل إلى عمق الكيان رغم الحصار والعدوان لأن الاحتلال لا يفهم إلا لغة القوة.
وأشار إلى أن الكيان الإسرائيلي يعيش في أسوأ أحواله وأزماته السياسية كبيرة جدًا وهي غير مسبوقة
وشدد على أن حماس متمسكة باتفاقية وإعلان الجزائر للمصالحة الفلسطينية.
وكان رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية ووفد قيادة الحركة الموجود في الجزائر، اليوم الخميس، قد التقوا إبراهيم بوغالي رئيس مجلس الشعب وعددا من أعضاء المجلس، حيث بحثوا آخر التطورات المتعلقة بالقضية الفلسطينية.
واستعرض هنية مستجدات الأوضاع في فلسطين المحتلة سياسيًّا وميدانيًّا وخاصة في ظل الحكومة الصهيونية الإرهابية الحالية والتي تخطط للسيطرة على المسجد الأقصى وتقسيمه زمانًا ومكانًا وتصعد من استيطانها في الضفة وقتلها وإرهابها للمواطنين وتواصل حصارها لقطاع غزة.
واستعرض أوضاع الأسرى في سجون الاحتلال، محذرا من انفجار الأوضاع داخل السجون، ودعا البرلمان الجزائري لتبني قضيتهم.
وعبر عن تقديره لمواقف الجزائر وجهود قيادتها، وعن اعتزاز الفلسطينيين بالدعم والسند الذي تقدمه لفلسطين، وباتفاق المصالحة الذي تم برعاية رئيس الجمهورية عبد المجيد تبون، والذي حرص على لم الشمل وإنهاء الخلاف بين الإخوة، من أجل تركيز الجهود نحو تجسيد حق الشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس.
وأكد أن الشعب موحد في الميدان، فالمقاومة توحده، ولديه من الوعي والثورة ما يمكنه من قطع كل المحاولات الرامية لوأد المقاومة والثورة الفلسطينية.
ودعا إلى بناء جبهة وطنية لمواجهة حكومة (إسرائيل) وسياساتها، موضحا عزم الحركة وإيمانها بضرورة تفعيل وتطبيق اتفاق الجزائر، من خلال إيجاد حيثيات تفعيل خارطة طريق لتنفيذه، بهدف بناء المرجعية القيادية للقضية الفلسطينية والتي تبقى وستظل منظمة التحرير الفلسطينية.
واستعرض رؤية الحركة في التعامل مع التطورات الحالية وخاصة عبر المقاومة الشاملة وتعزيز وحدة الشعب الفلسطيني والعمل على حصار الاحتلال وعزله، محذرا من خطورة التطبيع على المنطقة والقضية الفلسطينية معا، مشيدا بكل الجهود الرامية لإنهاء الخلافات البينية داخل الأمة، وعبّر عن التقدير لدور الجزائر في البرلمان الإفريقي في مواجهة التطبيع.
من جانبه أكد رئيس البرلمان بوغالي الموقف الجزائري رئاسة وبرلمانا وشعبا الداعم للقضية والشعب الفلسطيني.
وأضاف أن القضية الفلسطينية في منعطف كبير، ونحن قادرون على استثمار المتغيرات لصالح القضية، عادًّا تفاعل وصعود المقاومة في الضفة متغيرا إيجابيا.
وقال: “أملنا الوحيد هو وحدة الشعب الفلسطيني، عادّا أن لدينا فرصة أن نعيد القضية الفلسطينية لموقعها الطبيعي على الساحة الإقليمية والدولية للوصول لحقوق الشعب الفلسطيني”.