title: نعت شهداء جنين.. القسام: سنواصل الدرب حتى التحرير

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/829028/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
حذرت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس مساء اليوم الخميس، الاحتلال الإسرائيلي من استمرار جرائمه وحربه الدينية على شعبنا ومقدساته.
وقالت القسام في بيان عسكري إن “قافلة الشهداء تمضي ويتقدم الرجال لمقارعة المحتل غير آبهين بمن عاداهم أو خذلهم، متوكلين على الله، وآخذين بأسباب النصر، معذرين إلى الله في زمن تخلى عنهم فيه القريب والبعيد، يقدمون أرواحهم ودماءهم رخيصة في سبيل الله، ومهراً للحرية والعزة والكرامة”.
وزفت شهداء جنين الأبطال الذين ارتقوا عصر اليوم في جريمة اغتيال جبانة واعتداء على أبناء شعبنا، وهم: الشهيد القسامي القائد/ يوسف صالح شريم/ والشهيد القائد المجاهد/نضال أمين خازم، والشهيد البطل/ عمر محمد عوادين، والشهيد البطل/ لؤي خليل الزغير.
وعاهدت القسام على مواصلة الدرب الذي خطوه بدمائهم حتى يكتب الله لنا النصر والتحرير، مؤكدة أنه ستبقى دماء الشهداء وقود الثورة في وجه المحتل، ولعنات تطارده في كل مدينة وشارع وزقاق من حيث لا يحتسب.
وختمت: “لئن ظن المحتل أن تصعيد عدوانه على شعبنا وحربه الدينية التي يشنها على مقدساتنا ستوهن عزمنا أو ستكسر إرادتنا؛ فهو واهم وستثبت الأيام صدق قولنا وكفى”.