title: الاحتلال يفرج عن الصحفي عامر أبو عرفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/829047/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أفرجت سلطات الاحتلال، اليوم الخميس، عن الأسير الصحفي عامر أبو عرفة، مراسل وكالة “قدس برس”.
وأفادت زوجة أبو عرفة، صفاء الحروب، أن محكمة إسرائيلية قررت الإفراج عن أبو عرفة، عقب قرارها منذ ثلاثة أيام، بعدم تجديد الاعتقال لزوجها، بعد ثماني شهور من الاعتقال الإداري، وفق حديثها لوكالة قدس برس.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الصحفي أبو عرفة، في 19 تموز/ يوليو الماضي، من مدينة الخليل (جنوب الضفة)، بعد اقتحام منزله والعبث بمحتوياته، وحولته لاحقا للاعتقال الإداري دون توجيه تهمة له سوى عمله الصحفي.
وأبو عرفة (39 عاما) متزوج وأب لثلاثة أطفال، ويعمل مراسلاً لوكالة “قدس برس” في منطقة جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وسبق أن اعتقل أبو عرفة بما مجموعه ست سنوات لدى الاحتلال الإسرائيلي، بدأت عام 2003، حيث أمضى أربع سنوات، وأعيد اعتقاله عام 2011، ليقضي في الاعتقال الإداري عامين آخرين.