title: فصائل المقاومة تتوعد الاحتلال بدفع ثمن جريمة الاغتيال بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/829022/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توعدت الفصائل الفلسطينية، مساء اليوم الخميس، الاحتلال الإسرائيلي بدفع ثمن جريمة اغتيال الشبان في جنين، مؤكدة أن المقاومة مستمرة حتى تحرير كامل فلسطين.
وأكد الناطق باسم حركة حماس أن هذه  حرب مفتوحة يشنها الاحتلال الصهيوني على شعبنا الفلسطيني بالاغتيال والاعتقال والحصار والعدوان على الأسرى وعلى الأقصى.
وقال: ما جرى في جنين قبل قليل وارتقاء الشهداء القادة يوسف شريم ونضال خازم وشهيدين آخرين هما لؤي الزغير والفتى عمر عوادين هي امتداد للمجازر التي يرتكبها الاحتلال بحق شعبنا.
وأوضح أن هذه الجريمة لن تمر دون عقاب ودماء الشهداء والمصابين ستكون وقودا للثورة والمقاومة، وشعبنا الفلسطيني ومقاومته الباسلة تعرف كيف ترد على هذه الجريمة.وحمل المتحدث باسم حركة الجهاد طارق عز الدين في تصريح صحفي، المسؤولية الكاملة في جريمة اغتيال الشبان في جنين، واصفاً العملية بـ”الجبانة”.
من جانبها، قالت الجبهة الديمقراطية إن ما يخطط له الاحتلال في الاجتماع الأمني في شرم الشيخ من ترتيبات أمنية، للتغطية على جرائمه وعدوانه الهمجي على الشعب الفلسطيني، ومحاصرة المقاومة.
وأعربت الديمقراطية في بيان، عن إدانتها لجريمة اغتيال عدد من الشبان، وإصابة آخرين.
من جانبها، أكدت حركة المقاومة الشعبية، أن جريمة اغتيال المقاومين في جنين، لن تكسر إرادة المقاومة في مواجهة العدو الإسرائيلي.
وأضافت المقاومة الشعبية في بيان صحفي، أن دماء الشهداء الطاهرة ستبقى شاهدة على إجرام العدو وفاشيته، وستكون وقودا للانتفاضة والثورة في وجه العدو الإسرائيلي حتى زواله.
من جانبها، أكدت حركة “المجاهدين” جريمة الاغتيال الجبانة للمقاومين في وسط مخيم جنين، لن تذهب هدراً، وستبقى دماء الشهداء الأبطال أيقونة النصر والتحرير.
وأضافت “المجاهدين” في بيان، أن الرد على هذا الفعل الاجرامي هو بإشعال جذوة المقاومة في كافة أنحاء فلسطين، حتى تحقيق الخلاص الشامل ودحر الاحتلال.
من جانبها، أكدت حركة الأحرار، أن ثمن جريمة الاغتيال في جنين، سيكون باهضاً ومؤلماً، محملة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن استمرار عدوانه.
وحيت “الأحرار” في بيان صحفي، لسواعد الأبية التي تشتبك على الدوام مع الاحتلال، داعية المقاومة لتصعيد المواجهة معه في كافة الساحات للجم عدوانه.
واغتالت قوات الاحتلال مساء اليوم الخميس أربعة فلسطينيين بينهم اثنان من قادة المقاومة، وأُصيب 23 آخرون، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في جنين شمال الضفة الغربية.
والشهداء هم؛ يوسف صالح بركات شريم (29 عامًا)، ونضال أمين زيدان خازم (28 عامًا)، والفتى عمر محمد عوادين (16 عامًا)، ولؤي خليل الزغير (37 عامًا).
وأعقب عملية الاغتيال، اندلاع مواجهات عنيفة بين الاحتلال والفلسطينيين وسط المدينة، تخللها إطلاق الرصاص الحيّ صوب المواطنين.