title: حماس تدعو إلى تصعيد المقاومة الشاملة في وجه الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828967/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حركة حماس إلى تصعيد المقاومة الشاملة في وجه الاحتلال ومستوطنيه وفاءً لدماء الشهداء وتضحياتهم.
وقالت حماس في بيانٍ لها، الخميس، في ذكرى أسبوع الشهداء: تُحيي جماهير شعبنا الفلسطيني، في الداخل والشتات، بكل معاني الفخر والوفاء، في مثل هذه الأيام المباركة من أسبوع الشهداء، استحضاراً لمسيرتهم المباركة في التضحية والفداء والذَّود عن الأرض والثوابت والمقدسات.
وجدّدت تمسّكها بخيار المقاومة الشاملة سبيلاً للدفاع عن شعبنا وانتزاع حقوقنا الوطنية بتحرير الأرض والمقدسات وإقامة دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.
وقالت لقد وهم العدو أنّه باستهداف قادة شعبنا وأبطاله ورموزه وشبابه الثائر سيقضي على جذوة المقاومة وروح النضال التي تسري في أجيال شعبنا المتعاقبة، فارتقاء الشهداء لن يزيدهم إلا مزيداً من التمسّك بأرضهم وثوابتهم وهُويتهم ومقدساتهم.
وشددت على أنَّ استمرار الاحتلال في احتجاز جثامين شهدائنا الذين ارتقوا خلال عمليات بطولية، وجثامين أسرانا الذين قتلوا تحت التعذيب في سجونه، يعدُّ جريمة نكراء تكشف جزءاً من إرهابه وساديته بحق أبناء شعبنا.
وطالبت المؤسسات الحقوقية والإنسانية في العالم بالضغط على الاحتلال للإفراج عنها، من أجل تشييعها ودفنها في ثرى الوطن في مواكب تليق بمكانتهم وكرامتهم.
وأشادت بمظاهر الاحتضان الدائم والاحتفاء بشهدائنا الأبرار، عبر الحشد والمشاركة الفاعلة في تشييع جثامينهم الطاهرة، وإدامة الاقتداء بسيرهم ومسيرتهم، واتخاذهم نماذج يُقتدى بها في المقاومة والتضحية والفداء، وتعزيز التضامن مع أسرهم وعوائلهم.
ودعت جماهير شعبنا إلى مواصلة ملاحم الصمود والتصدّي لجرائم الاحتلال وانتهاكاته المتصاعدة، ونشدّ على أيادي شبابنا الثائر في عموم الضفة والقدس وأراضينا المحتلة، إلى الاشتباك مع العدو بكل الوسائل، دفاعاً عن أرضنا وقدسنا وأقصانا، وإفشالاً لكل مخططاته العدوانية.
كما دعت أمتنا العربية والإسلامية، بكل مؤسساتها وأطرها الرّسمية والشعبية، إلى التحرّك الجاد والفاعل، في برامج وفعاليات تضامنية مستدامة، سياسياً وإعلامياً وإنسانياً، تعزّز صمود شعبنا وتدعم نضاله في مواجهة الاحتلال وحكومته العنصرية الفاشية.
وفي شهر مارس/ آذار، يُحيي شعبنا الفلسطيني في الدَّاخل والشتات ومخيمات اللّجوء، وفي أماكن وجوده كافة، ذكرى أسبوع الشهداء، الذي شهد ارتقاء العديد من الشهداء القادة، على رأسهم الشيخ الإمام الشهيد أحمد ياسين.