title: الاحتلال يهدم منزلا غرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828943/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الخميس، منزلا قيد الإنشاء في قرية دير عمار، غرب رام الله.
وأفاد مصدر محلي أن قوة كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت القرية، برفقة جرافتين عسكريتين، وهدمت منزلا قيد الإنشاء من طابق، تبلغ مساحته 240 مترا مربعا، للمواطن عمر الغزاوي.
وأضاف درس، أن قوات الاحتلال سلمت صاحب المنزل سابقا إخطارا بهدمه، بدعوى عدم الترخيص.

تغطية صحفية: "أليات الاحتلال تهدم منزل لمواطن فلسطيني في دير عمار قضاء رام الله".#فلسطين pic.twitter.com/CfDrhJqJ8r— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023

ووفق المركز الفلسطيني للإحصاء، فإن قوات الاحتلال هدمت 1,058 مبنى في فلسطين، (353 مبنى سكنيا و705 منشآت)، شملت 93 عملية هدم ذاتي يقع معظمها في محافظة القدس بواقع 88 عملية هدم ذاتي.
 وتصدرت محافظة القدس مجمل عمليات الهدم بنسبة 29%، شملت هدم 128 مبنى سكنيا و176 منشأة.