title: إصابات واعتقالات بحملة دهم لقوات الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828928/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب 6 مواطنين بجروح وآخرون بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الليلة الماضية وفجر الخميس، في نابلس ورام الله، واعتقلت تلك القوات 8 مواطنين على الأقل.
ففي نابلس، أصيب ثلاثة مواطنين بالرصاص الحي، والعشرات بحالات اختناق، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، التي اقتحمت الليلة الماضية، المنطقة الشرقية من نابلس، لتأمين اقتحام عشرات المستوطنين لمقام يوسف.
وقال مدير مركز الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس أحمد جبريل، إن ثلاثة مواطنين أصيبوا بالرصاص الحي خلال الاقتحام، واثنين بقنابل الغاز باليد، ونُقلوا جميعا إلى المستشفى، كما أصيب سادس بشظية في الوجه، ونحو 52 مواطنا بحالات اختناق نتيجة الغاز السام.

تغطية صحفية: "مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في محيط منطقة قبر يوسف شرق نابلس".#فلسطين pic.twitter.com/ZqbP3Fh4cF— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023

وأضاف أن قوات الاحتلال منعت مركبة إسعاف الهلال الأحمر من الدخول إلى بلاطة لتقديم العلاج إلى إحدى الإصابات، كما منعت مركبة إسعاف أخرى من الوصول إلى حالة مرضية في منطقة الضاحية.
وكانت قوات الاحتلال قد اقتحمت مدينة نابلس من المنطقة الشرقية، ودارت مواجهات تخللها إطلاق نار وقنابل الغاز والصوت، باتجاه الشبان الذين خرجوا للتصدي لاقتحام المستوطنين لمقام يوسف.

تغطية صحفية: "استهداف مباشر لجنود الاحتلال بكوع محلي الصنع بمنطقة الضاحية في نابلس، فجر اليوم".#فلسطين pic.twitter.com/G07F7KAoBv— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023

واقتحم مئات المستوطنين الليلة الماضية، مقام يوسف في نابلس وأدَّوا طقوسا تلمودية وسط حماية مشددة من قوات الاحتلال.
وفي رام الله، نفذت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الخميس، حملة مداهمات واعتداءات في بلدة نعلين (غربًا)، على خلفية المشاركة في استقبال والد الشهيد معتز الخواجا.
واقتحمت قوات الاحتلال البلدة، وداهمت منازل عدة، وعبثت بمحتوياتها، إلى جانب تحطيم مركبة والاعتداء على صاحبها بدعوى مشاركته في استقبال والد الشهيد معتز الخواجا، عند تحرره من سجون الاحتلال قبل يومين.
واعتقلت قوات الاحتلال القيادي الخواجا ونجله محمد، الجمعة الماضية، وأخذت قياسات المنزل تمهيدًا لهدمه، عقب تنفيذ نجله المعتز بالله عملية إطلاق نار بطولية في “تل أبيب” الخميس الماضي.
ونفذ الشهيد القسامي المعتز بالله خواجا، عملية إطلاق نار بطولية في شارع “ديزنغوف” في “تل أبيب” بالداخل المحتل، أصيب خلاها 5 مستوطنين، وجاءت العملية بعد ساعات من جريمة الاحتلال باغتيال ثلاثة مقاومين في بلدة جبع بجنين.
والخواجا نجل القيادي في حركة حماس الأسير المحرر الشيخ صلاح الخواجا، ويبلغ من العمر (23 عاما)، وهو أسير محرر اعتقل أول مرة لدى قوات الاحتلال ولم يبلغ من العمر سوى 16 عاما، وحكم بالسجن لمدة 22 شهرا وغرامة مالية قدرت بـ4 آلاف شيقل.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر الخميس، خمسة مواطنين من مدينة جنين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت: الشقيقين أوس ومحمد ربيع أبو الوفا، وحلمي مطيع أبو الوفا، والشقيقين داود وسليمان محمد نصار، بعد أن داهمت منازل ذويهم وفتشتها وعبثت بمحتوياتها.
كما تصدى المقاومون لاقتحام قوات الاحتلال واندلعت اشتباكات ضارية.

تغطية صحفية: "جانب من الاشتباكات المسلحة خلال اقتحام مدينة جنين، فجر اليوم".#فلسطين pic.twitter.com/HDGbUiVWeb— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023

وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، شابا من مدينة بيت جالا، غرب بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت نور الدين بسام جواريش (30 عاما)، بعد أن داهمت منزل والده وفتشته.
وفي قلقيلية، اعتقلت قوات الاحتلال الأسيرين المحررين مالك وأسامة صبري، بعد مداهمة منزلهما.
كما اقتحمت قوات الاحتلال اقتحموا أرضًا زراعية خاصة بعائلة الأسيرين صبري في منطقة المرج، وفتشوا المكان وفجروا عبوةً ناسفة، وفق المصادر المحلية.
وفي القدس المحتلة، اعتدت قوات الاحتلال على شاب أثناء مروره عبر حاجز قلنديا.

تغطية صحفية: "قوات الاحتلال تعتدي على شاب قرب حاجز قلنديا بالقدس المحتلة".#فلسطين #القدس pic.twitter.com/znVvz5Nxan— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 16, 2023