title: السلطة تؤكد مشاركتها في قمة شرم الشيخ الأمنية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت السلطة الفلسطينية، اليوم الأربعاء، مشاركتها في قمة “شرم الشيخ” الأمنية المقررة في 19 آذار/مارس الجاري، مع دولة الاحتلال، بمشاركة مصرية وأردنية، ورعاية أمريكية.
وذكر بيان صدر عن مكتب أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، حسين الشيخ، اطلعت عليه “قدس برس” أنه “التقى صباح الأربعاء في رام الله، الممثل الأمريكي الخاص للشؤون الفلسطينية هادي عمرو، بحضور مستشار الرئيس الفلسطيني نبيل أبو ردينة، تحضيرا للاجتماع الخماسي في شرم الشيخ الأحد القادم”.
وبحسب البيان؛ فقد بحث الشيخ مع المبعوث الأمريكي “العديد من القضايا والملفات الإقليمية والدولية، والعلاقات الثنائية، وآخر المستجدات بعد مؤتمر العقبة”.
ويأتي اجتماع شرم الشيخ عقب اجتماع العقبة، الذي عُقد في 26 شباط/فبراير الماضي، لمدة يوم واحد، وصدر عنه بيان أكد على ضرورة خفض التصعيد في الأراضي الفلسطينية، و”منع المزيد من العنف” ووقف الاستيطان والبؤر الاستيطانية من أربعة إلى ستة أشهر.
واتفقت الأطراف الخمسة على الاجتماع مجددا في مدينة شرم الشيخ في مصر في آذار/مارس الجاري لتحقيق الأهداف المذكورة أعلاه.