title: عشرات آلاف الإسرائيليين يتظاهرون رفضًا للتغييرات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828976/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تظاهر آلاف الإسرائيليين، ظهر الخميس، في عشرات المناطق داخل الكيان احتجاجًا على استمرار التغييرات القضائية.
وذكرت القناة “12”، وفق ترجمة “صفا”، أن آلاف الإسرائيليين تظاهروا في عشرات المناطق، وخاصة حيفا و”تل أبيب”، في يوم الغضب على قوانين “تقييد” القضاء.
وأشارت إلى أنه تم إغلاق عدة طرق رئيسية من بينها الطريق الساحلي.
وقال منظمو التظاهرات إن مئات الآلاف سيشاركون في تظاهرات اليوم ضمن الأسبوع الثالث تواليًا لأيام الغضب على القوانين.
وتأتي التظاهرات بعد ليلة شهدت سجالًا حول مقترح رئيس الكيان اسحق هرتسوغ، إذ اقترح تعديلًا يضمن عدم تغول السلطة الحاكمة على القضاء، لكن الائتلاف الحكومي رفضه.