title: الأسير مناصرة: يقدمون لي طعاما سيئا والقوارض تعيش في زنزانتي

link: https://palinfo.com/news/2023/03/16/828955/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اشتكى الأسير المقدسي أحمد مناصرة، من ظروف اعتقاله الصعبة التي يعاني منها في عزل معتقل عسقلان.
وذكرت هيئة شؤون الأسرى والمحررين، في بيانٍ لها، الخميس، أن الأسير مناصرة (21 عاما) خاطب قاضي محكمة الاحتلال في بئر السبع خلال جلسة تمديد عزله قبل ثلاثة أيام، قائلا: إنه يعاني من آلام حادة في معدته منذ 45 يوماً، وأنه منع من استقبال أي أموال من عائلته “للكنتينا”، إضافة إلى أنه يقدم له طعام سيء، ملوث بالحشرات، والقوارض تعيش في زنزانته.
وأشارت إلى أن قاضي محكمة الاحتلال، رد عليه بتمديد عزله الانفرادي 6 أشهر إضافية، رغم وضعه النفسي الخطير، إذ توجه سابقا 36 خبيرا نفسيا إلى رئيس كيان  الاحتلال بطلب الإفراج عنه بسبب تردي حالته الصحية والنفسية داخل معتقلات الاحتلال.
وكانت إدارة سجون الاحتلال حولت في الرابع عشر من نيسان الماضي، الأسير أحمد مناصرة من سجن “إيشل” في بئر السبع إلى قسم العزل في معتقل عسقلان.
وأحمد مناصرة فلسطيني، أطلق عليه الاحتلال الرصاص ودعسه وضربه مستوطنون، في 12 أكتوبر/تشرين الأول 2015؛ وكان حينها طفلا بدعوى محاولته تنفيذ عملية طعن في القدس المحتلة برفقة ابن عمه حسن الذي ارتقى شهيدا، اعتقل مناصرة وحقق معه بطريقة فظة، وحكم عليه بـ12 سنة سجنا.