title: ممثل حماس بلبنان والسفير الروسي يستعرضان مستجدات القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828908/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
بحث ممثل حركة المقاومة الإسلامية حماس أحمد عبد الهادي في مكتب الحركة في بيروت مع السفير الروسي في لبنان ألكسندر روداكوف العلاقات الثنائية وآخر تطورات القضية الفلسطينية، وخصوصاً العدوان المتواصل على أهلنا في الضفة الغربية.
كما بحث الجانبان التضييق المتواصلة بحق الأسرى في سجون الاحتلال، إضافةً إلى مخططات الاحتلال تجاه المسجد الأقصى والتي قد تؤدي إلى تفجير الأوضاع في المنطقة في حال تمادي الاحتلال بحق القدس والأسرى.
كما استعرض عبد الهادي، الأوضاع الإنسانية والاجتماعية للاجئين الفلسطينيين في لبنان، حيث لفت إلى صعوبتها بفعل الأزمة الاقتصادية الحادّة التي يعاني منها لبنان، مطالباً وكالة الأونروا بالقيام بمسؤولياتها كافة في سبيل التخفيف من وقع الأزمة على المخيمات الفلسطينية.
وثمّن عبد الهادي دور روسيا في دعم وتأييد مواقف الشعب الفلسطيني في كافة المحافل الدولية، وشكرها على دورها الدّاعم في إعادة تحقيق الوحدة الوطنية، مؤكداً حرص حماس على تحقيق المصالحة الفلسطينية وبناء شراكة وطنية حقيقة وإعادة ترتيب البيت الفلسطيني، على قاعدة الثوابت والمقاومة.