title: 54 عملا مقاوما في الداخل المحتل خلال فبراير الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828851/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الداخل المحتل- المركز الفلسطيني للإعلامرصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 54 عملا مقاوما، في أراضي الداخل المحتل ومدنه المختلفة، في الوقت الذي سجلت فيه الجليل المحتلة أعلى وتيرة في أعمال المقاومة، بواقع 11 عملية مقاومة.
وتوزعت الأعمال إلى 12 مظاهرة، و4 فعاليات شعبية، و38 حالة رباط في المسجد الأقصى.
وتواصلت انتهاكات وجرائم الاحتلال الإسرائيلي وعصابات المستوطنين ضد الفلسطينيين في الداخل المحتل، حيث بلغ ما تم رصده 111 انتهاكاً.
وتنوعت انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الداخل المحتل، حيث بلغت عمليات الاعتقال 24 عملية، و4 عمليات اعتداء، و4 عمليات إبعاد، و6 جرائم تضييق وتمييز عنصري، و8 عمليات اقتحام، واعتداء استيطاني واحد، وحالة تدنيس مقدسات، وحالة منع سفر، و33 محاكمة تعسفية، و4 حوادث تجريف أراضي، وحادثة مصادرة أموال، وحالة واحدة تم فيها محاولة استدراج وتضليل للإسقاط في شبك التعاون الأمني مع الاحتلال.
بالتزامن مع ذلك، استمرت سلطات الاحتلال في عمليات هدم الممتلكات ومصادرتها، حيث بلغ عدد المنازل التي تم هدمها 23 منزلا؛ فضلا عن عشرات المنازل التي تم إخطارها بالهدم بحجة البناء غير المرخص.
وتعد منطقة النقب المحتلة الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع 29 انتهاكاً، يليها مدينة عكا المحتلة، بواقع 19 انتهاكاً.