title: عشرات الإصابات باقتحام الاحتلال غرب سلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828817/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عشرات المواطنين، اليوم الأربعاء، بحالات اختناق، خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي بلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت.
وأفاد رئيس البلدية إبراهيم عاصي “أن قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة الغربية من البلدة، وسط إطلاق للقنابل الصوتية والغازية عشوائيا؛ ما تسبب بحالات اختناق بين صفوف المواطنين”، وفق وفا.

مصادر محلية: "قوات الاحتلال تقتحم بلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت".#فلسطين pic.twitter.com/wZi28KFO44— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 15, 2023

وتنفذ قوات الاحتلال اقتحامات متكررة للبلدة، وتطارد العمال والمزارعين، في مناطق مختلفة، بدعوى العمل في المناطق المصنفة “ج”.
إلى ذلك، أعاقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الأربعاء، تحركات المواطنين على حاجز عسكري نصبته على شارع جنين- نابلس، قرب موقع مستوطنة “حوميش” المخلاة جنوب جنين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أعاقت تحركات المواطنين على الحاجز المذكور من محافظة جنين وإلى المحافظات المجاورة والقادمين إليها، وأوقفت مركباتهم ودققت في بطاقاتهم الشخصية واستجوابهم، ما اضطر المواطنون إلى سلوك طرق وعرة وفرعية، للوصول إلى أماكن عملهم.
غرامة لاسترداد جرارين
من جانبٍ آخر، فرضت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، غرامة مالية على شقيقين من خربة حمصة التحتا في الأغوار الشمالية، مقابل استرداد جراريهما الزراعيين.
وقال الناشط الحقوقي عارف دراغمة: إن قوات الاحتلال فرضت غرامتين ماليتين بلغ مجموعهما 11 ألف شيقل على الشقيقين أحمد وفضل أبو سيف لاسترداد جراريهما الزراعيين، بعدما استولى عليها الاحتلال أواخر فبراير/ شباط الماضي.
 علمًا أن الشقيين دفعا غرامتين بلغ مجموعهما 5 آلاف شيقل لاستردادهما في ذلك الوقت.
يذكر أن سلطات الاحتلال تصعد من استهداف المركبات والجرارات الزراعية وتستولي عليها في مناطق عديدة من الأغوار، علما أن المزارعين يعتمدون عليها في حراثة أراضيهم وفلاحتها، إضافة إلى استخدامها في إحضار حاجياتهم اليومية.
استكمال هدم منزل في القدس
وفي القدس المحتلة، استكملت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، هدم منزل عائلة محمد أبو طير من بلدة أم طوبا جنوب القدس المحتلة.
وأوضحت العائلة أن قوات الاحتلال استكملت الهدم الذي قامت به يوم أمس الثلاثاء، بحق منزل المواطن محمد أبو طير وشقيقته، المكون من شقتين.
ووفقا للعائلة، فإن الشقتين شيّدتا قبل عامين، ويسكن فيهما 12 فردا، وتبلغ مساحة الشقة الواحدة 90 مترا مربعا.
يذكر أنّ سياسة الهدم التي تتبعها سلطات الاحتلال في القدس المحتلة، شهدت تصاعدا بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة، إذ تأخذ السلطات بالتضييق على المقدسيين وتشرع بهدم أو توزيع إخطارات بالهدم لمنازل بحجّة عدم الترخيص.
منع من دخول الضفة
وسلّمت مخابرات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، أمين سر حركة “فتح” في مدينة القدس شادي مطور، قرارا بتجديد منعه من دخول الضفة الغربية أربعة أشهر إضافية.
وكانت سلطات الاحتلال قد سلّمت مطور في الخامس عشر من شهر كانون الثاني/ يناير الماضي قرارا بمنع دخوله إلى الضفة الغربية لمدة شهرين، بحجة المشاركة في نشاطات تابعة للسلطة الوطنية الفلسطينية.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال تجدد قرار منع مطور من الضفة الغربية كل ستة شهر، وهذا هو القرار السادس تواليا.