title: مروان عيسى: أي تغيير في وضع “الأقصى” سيحول المنطقة إلى زلزال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828783/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال نائب رئيس أركان كتائب القسام القائد مروان عيسى، إن أي تغيير في الوضع القائم في المسجد الأقصى سيحول المنطقة إلى زلزال.
وشدد القيادي “عيسى”، في تصريحات نقلتها قناة الأقصى الفضائية، صباح اليوم الأربعاء، إن ساحة الضفة الغربية والقدس هي ساحة الفعل والتأثير الاستراتيجي في المرحلة الحالية.
ويرى “عيسى” أن المشروع السياسي في الضفة الغربية المحتلة انتهى، وأن الاحتلال أنهى أوسلو، مؤكداً أن الأيام القادمة حُبلى بالأحداث.
وقال “عيسى”، إن الروح التعرضية الاستشهادية لأهلنا في الضفة غير مسبوقة، وأهلنا ومقاومتنا في الضفة الغربية بألف خير على مستوى الوعي بصوابية مشروع المقاومة والوحدة الوطنية في مواجهة الاحتلال وفشل مشاريع التدجين السياسي.
وبين أن المقاومة في غزة تتيح الفرص للمقاومة في الضفة، مشدداً أن إتاحة الفرص لا يعني بقاء غزة صامتة.