title: 18 عملاً مقاوماً في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828773/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مقاومون فلسطينيون وشباب ثائر، 18 عملا مقاوما، من بينها 3 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة، و3 عمليات تصدي للمستوطنين، وتحطيم 3 مركبات لهم، خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، فيما اندلعت مواجهات في 8 نقاط.
ووفق رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، شهدت كل من القدس ورام الله وجنين وقلقيلية وبيت لحم والخليل، اندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في البلدة القديمة وبوابة الطور في نابلس، وبيت زعتة في الخليل.
وتصدى الشبان للمستوطنين وحطموا مركباتهم في رام الله وسلفيت، وحوسان في بيت لحم.
وشهدت الضفة عمليات إطلاق النار على قوات الاحتلال المتمركزة عند بوابة الطور، وإطلاق نار على طائرات الاستطلاع في البلدة القديمة في نابلس، وعلى قوات الاحتلال خلال المواجهات في بيت زعتة بالخليل، إلى جانب إلقاء عبوة ناسفة على قوات الاحتلال في حاجز قلنديا.