title: الاحتلال يغلق حاجز جبع ويعتقل طفلا في أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828801/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلامأغلقت قوات الاحتلال حاجزا عسكريا في القدس، واعتقلت طفلا في أريحا، فيما أقدم مستوطنون على تقطيع عشرات الأشجار في سلفيت.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، حاجز جبع العسكري، شمال شرق مدينة القدس، أمام حركة المواطنين.
وتسبب إغلاق الحاجز بأزمة سير خانقة، حيث اضطر المواطنون إلى سلوك طرق وعرة، للوصول إلى أماكن عملهم.
وفي سلفيت أقدم مستوطنون، على تقطيع وتكسير عشرات أشجار الزيتون المعمرة، شرق المدينة.
وقالت مصادر صحفية، إن مستوطني “رحاليم” و”تفوح”، الجاثمتين على أراضي المواطنين في ياسوف والساوية، قطعوا 170 شجرة زيتون معمرة تتراوح أعمارها ما بين 50-80 عاما.
وبينت أن الأراضي تعود للأشقاء رضا وراضي وناجح وأحمد عطياني من قرية ياسوف، وللمواطن وجيه أبو كمال من قرية الساوية.
وتتعرض هذه المنطقة باستمرار لاعتداءات المستوطنين، حيث تمكن المستوطنون من قطع أكثر من 300 شجرة معمرة فيها.
وعلى صعيد آخر، أغلقت قوات الاحتلال، صباح اليوم، مدخل قرية مردة الشرقي، شمال سلفيت.
وفي أريحا، اعتقلت قوات الاحتلال طفلا من مخيم عين السلطان، حيث اقتحمت فجرا المخيم، واعتقلت الطفل معتز فايز أحمد أبو مرشد (14 عاما) من منزل ذويه.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة حبلة جنوب قلقيلية، واستولت على مركبة.
وأفادت مصادر صحفية، أن قوات الاحتلال استولت على مركبة للشاب صائب مصطفى الجدع، بعد ماهمة منزله وتفتيشه.