title: قمة أمنية جديدة بشرم الشيخ بمشاركة السلطة الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828757/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أفادت قناة “كان” العبرية بأن قمة جديدة ستعقد خلال الأيام القادمة في شرم الشيخ بمصر برعاية أمريكية وبمشاركة مسؤولين من السلطة الفلسطينية والاحتلال، وذلك بعد أسبوعين من قمة العقبة الأمنية. 
وقالت القناة أن رئيس جهاز الأمن القومي لدى الاحتلال وكذلك رئيس الشاباك ومنسق أعمال حكومة الاحتلال بالضفة الغربية المحتلة سيشاركان في القمة، وكذلك ستشارك وفود من الأردن ومصر. 
وبحسب “كان” فإن قمة شرم الشيخ إحدى نتائج قمة العقبة الأمنية، وسيجري العمل فيها على تهدئة الأوضاع الميدانية عشية شهر رمضان المبارك.
ولقيت قمة العقبة التي عقدت قبل أسابيع في الأردن بمشاركة ممثلين عن السلطة والاحتلال والأردن ومصر والولايات المتحدة، رفضا فصائليا وشعبيا واسعا، والتي أكد فيها الإسرائيليون التزامهم بخفض الاقتحامات في الضفة وهو ما لم يتم تنفيذه، حيث ارتكب الاحتلال الإسرائيلي عدة مجازر منذ اتفاق العقبة ارتقى فيها العشرات.
وفقًا لنص البيان الختامي لقمة العقبة، فقد تم “تأكيد كل الأطراف على الحفاظ على الوضع القائم في الأماكن المقدسة في القدس إلى جانب الالتزام بوقف الإجراءات الأحادية من 3 إلى 6 أشهر.
 وأشار إلى أن الاحتلال سيلتزم بوقف مناقشة إنشاء أي وحدات استيطانية جديدة لمدة 4 أشهر، إلى جانب الادعاء بأن الاحتلال سيلتزم بوقف إقرار أي بؤر استيطانية جديدة لمدة 6 أشهر، والموافقة على إنشاء لجنة أمنية مشتركة من شأنها أن تدرس تجديد التنسيق الأمني، ومدى استعداد السلطة وقدرتها على تحمل مسؤولية مكافحة المقاومين في مناطق الضفة.