title: مقاومون يشتبكون مع جيش الاحتلال خلال اقتحامه شرق نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/15/828786/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس- المركز الفلسطيني للإعلام
خاض مقاومون فلسطينيون، فجر اليوم الأربعاء، اشتباكاً مسلحاً مع جيش الاحتلال الصهيوني، خلال اقتحامه المنطقة الشرقية من محافظة نابلس.
وأعلنت مجموعات عرين الأسود، في بيان مقتضب، أنها تصدت لقوات الاحتلال واشتبكت معها بصليات من الرصاص، عقب اقتحامها المنطقة الشرقية بنابلس.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس، ضد قوات الاحتلال والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 18 عملا مقاوما، من بينها 3 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة، و3 عمليات تصدي للمستوطنين، وتحطيم 3 مركبات لهم، واندلاع المواجهات في 8 نقاط.