title: الاحتلال يعتقل 12 مواطنًا في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828626/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، 12 مواطنًا خلال حملة دهم فجر الثلاثاء في الضفة والقدس المحتلتين.
وأفادت مصادر محلية لمراسلنا، أن قوات الاحتلال شنت حملة دهم واسعة في القدس المحتلة، اعتقلت خلالها 8 مواطنين، وهم: عدي الضابط، وعمار محيسن، وعز الدين الفقيه، وأيمن علقم، وعيسى محمد علين ويزن سلامة، ونصار الكسواني، وأحمد الكسواني.

تغطية صحفية: "اقتحام قوات الاحتلال مخيم شعفاط بالقدس فجر اليوم". #فلسطين pic.twitter.com/GLFWTadKca— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 14, 2023

وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن أنس صلاح المساعيد من مخيم عايدة شمال بيت لحم، والمواطنين نور إسماعيل أبو فنار، والمحرر يوسف أبو اسنينة من الخليل، وبلال فقها من سنجل شمال رام الله.

مصادر صحفية: "قوات الاحتلال تعتقل الشاب نور إسماعيل أبو فنار خلال اقتحام مدينة يطا والأسير المحرر يوسف أبو اسنينة من مدينة الخليل".#فلسطين pic.twitter.com/dcjJ6ef7Ju— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 14, 2023

إلى ذلك، داهمت قوات الاحتلال -فجر اليوم الثلاثاء- عددا من المنازل في قرية رمانة غرب جنين.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال جددت اقتحامها لقرية رمانة وشنت حملة مداهمات واسعة للمنازل وفتشتها وعبثت بمحتوياتها وصادرت هواتف خلوية، عرف من أصحاب المنازل: زهير الأحمد، ومحمود أبو بكر، ومنازل أشقائه جميل ومحمد.

تغطية صحفية:" لحظة اعتقال قوات الاحتلال للشاب أنس مساعيد في مخيم عايدة ببيت لحم".#فلسطين pic.twitter.com/oIXVg7VSjR— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 14, 2023

كما داهمت قوات الاحتلال منازل المواطنين ساري، وفرج، وعبد الله، وعاصم وحسام صبيحات، وشوكت، وعرفات، ومحمد ذياب عمور، وأوقفت العمال المتجهين إلى عملهم ودققت بهوياتهم.
وأمس الاثنين، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته. وأصابت قوات الاحتلال عددا من المواطنين بالاختناق في الخليل، واعتقلت 20 آخرين من أنحاء مختلفة من الضفة الغربية، في حين واصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك.