title: بلدية الاحتلال تسلم مقدسية قرارًا بهدم غرفتها ذاتيًّا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/13/828368/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
سلّمت بلدية الاحتلال، يوم الإثنين، المقدسية فاطمة سالم قرارًا يقضي بهدم غرفة بمنزلها المهدد بالإخلاء في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة ذاتيًّا، بحجة البناء دون ترخيص.
ونقلت وكالة صفا عن إبراهيم سالم أن موظفي البلدية برفقة شرطة الاحتلال حضروا للمنزل وعلّقوا قرارًا يقضي بهدم غرفة والدته، ومنحها مهلة (21 يومًا) لهدمه ذاتيا، وإلا ستنفذ طواقمها عملية الهدم، علما أن مساحتها تبلغ (15 مترا مربعا).
وشدّد إبراهيم على أن العائلة لن تنفذ قرار هدم الغرفة، ولا يهمها قرار إخلاء المنزل أو هدم الغرفة.
وقال: “سنبقى صامدين في منزلنا وأرضنا رغم كل الضغوط والتهديدات”.
وكان من المقرر أن تعقد جلسة في التاسع من الشهر الجاري تتعلق بقضية إخلاء فاطمة سالم منزلها في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة، وأُجّل موعد الجلسة.
وأشار المقدسي إبراهيم إلى أن قرار هدم الغرفة يأتي في سياق الهجمة التي يشنها الاحتلال والمستوطنين ضد العائلة، بهدف إخلائها من منزلها في الحي.
ولفت إلى أن العائلة تتعرض يوميًّا للاستفزازات واعتداءات المستوطنين، وخاصة المستوطن “تال” المستولي على منزل بالحي، حيث يرشقون الحجارة ويحطمون السيارات، ويوجهون ألفاظًا عنصرية ضدها، ويهددون بالاستيلاء على المنزل.
وتطرَّق إبراهيم إلى أن والدته ولدت في المنزل عام 1948، وعاشت فيه مع والدها وتزوجت وأنجبت أبنائها وبناتها الثمانية فيه، وأصبح لديها 28حفيدًا.