title: الاحتلال ينظم ماراثونًا تهويديًّا بالقدس يُروج لروايات مضللة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828711/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تعتزم بلدية الاحتلال بالتعاون مع عدة مؤسسات إسرائيلية تنظيم ماراثون رياضي تهويدي في المدينة المقدسة يوم الجمعة المقبل، بمشاركة آلاف اليهود من جميع أنحاء العالم.
ويأتي هذا النشاط ضمن مخططات الاحتلال الإسرائيلي لتهويد مدينة القدس المحتلة، والترويج لروايات ومصطلحات تلمودية مصطنعة، عبر محاولاتها لتغيير الثقافة والهوية المقدسية، واستبدالها بثقافة غريبة على المقدسيين، في محاولة لإثبات سيادته المزعومة على المدينة.
وحسب ترجمة “صفا”، قررت شرطة الاحتلال إغلاق العديد من الشوارع والطرقات، وبعض مواقف السيارات المركزية في المدينة المحتلة من الساعة ٦:٤٥ صباحًا حتى الساعة الواحدة والنصف من بعد ظهر الجمعة، بحجة تأمين سير الماراثون التهويدي.
ومن بين الشوارع التي ستغلق تلك المؤدية إلى منطقة التلة الفرنسية وحي الشيخ جراح شمال القدس، وشارع بيت لحم- الخليل جنوبًا، بما فيها باب الخليل، وشارع يافا غربي المدينة.
ويتزامن “ماراثون القدس” مع توافد آلاف الفلسطينيين والمقدسيين إلى القدس، لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، الأمر الذي يُعيق وصولهم إلى البلدة القديمة، نتيجة إغلاق الشوارع.
وتستغل بلدية الاحتلال مسمى الرياضة والثقافة لتمرير رواية تلمودية ومصطلحات وأسماء توراتية بدلًا من المصطلحات العربية الإسلامية، بالإضافة إلى شطب الهوية العربية وتمييع الثقافة الفلسطينية.