title: في اليوم الـ 38 لإضرابه .. الشيخ خضر عدنان يواجه ظروف عزل صعبة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828697/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت مؤسسة مهجة القدس للشهداء والأسرى والجرحى اليوم؛ أنَّ الأسير الشيخ خضر عدنان، القيادي في حركة الجهاد الإسلامي، يواصل إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم (38) تواليا رفضًا لاعتقاله التعسفي، ويواجه ظروف عزل صعبة في عزل سجن مشفى الرملة.
وأفاد الأسير الشيخ المجاهد خضر عدنان في رسالة وصلت مهجة القدس نسخةً عنها اليوم، أنه مازال مستمرًا في إضرابه عن الطعام وهو بوضع صحي يتراجع يومًا بعد يوم، وأصبح يتحرك بكرسي متحرك، ويواجه ظروف عزل صعبة في عزل الرملة، حيث الغرفة المعزول فيها مليئة بحشرات البق التي تنهش جسمه.
كما أشار إلى استمرار مضايقات السجانين، وخاصة في الليل، ولا يتوقف السجانين عن تفتيشهم الليلي وطرق الأبواب لإزعاجه والتنغيص عليه، وسؤالهم له عن شرب الماء وأخذ الدواء، رافضًا تلقي الدواء أو الفيتامينات أو المدعمات وفقط يشرب الماء.
وأكد في رسالته استمراره في إضرابه عن الطعام، قائلًا: “أتوكل على الله وحده المعين الرحيم، من قال “وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ” “وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ”، جزى الله عز وجل كل من يقف إلى جانب أهلي في هذه المحنة والمعركة للحرية ولا عزاء للمتخاذلين والمقصرين والمتنكبين ومن جنبوا في كل حين”.
ووجه الشيخ خضر عدنان رسالة تعزية لعوائل الشهداء الذين ارتقوا مؤخرًا قائلًا: “رحم الله الشهداء خروشة والغزاوي والناطور والزرعيني والصباغ وخلوف وكل شهداء شعبنا، إنَّ هذه المجزرة التي كانت في جنين لتعبر عن الوجه الحقيقي لهذا الاحتلال الدموي المتعطش لدماء شعبنا وتدعو للمزيد من الوحدة، رصوا الصفوف والتوكل عليه سبحانه وتعالى والإيمان بوعده لعباده المؤمنين بالنصر والتمكين، تعازيي لذويهم فقدًا وتهانيي لهم شهادة والاجتماع بهم جميعًا على حوض الحبيب المصطفى صلّى الله عليه وسلم ونرزق شفاعته وشفاعتهم إن شاء الله”.
كما وجه رسالة للعدو الصهيوني، قائلًا فيها: “إنَّ تهديدات ضابط العدو بعدم الوقوف في فعاليات التضامن لتعبر عن عجزهم وإفلاسهم، وأقول للعدو مهما مكرتم وهددتم وحشرتم فالله عز وجل سيذهب مكركم وسيبطله، وهذا الإضراب سيتفجر في لحظة قادمة بحرية بإذن الله عز وجل وانتصار، أو شهادة وانتصار”.
وأضاف “أنتم تحاولون أن تتناسوا مشكلتكم وأمنكم وكل كيانكم في إضرابات نصرنا الله عز وجل فيها في عام 2012، 2015، 2018، 2021 ولتتذكروا أكثر ارجعوا للصور والفيديوهات للانتصار عندكم يوم عانقت والداي عليهم الرحمات والرضوان وزوجي وأبنائي وإخوتي وتراب هذه الأرض المطهرة يوم أفرجتم عني للصليب الأحمر من جبنكم في 2012 في عتمة الليل قرب سهل عرابة وكان تصويركم العسكري شاهد على ذلك وأفرجتم عني للسلطة مدخل عرابة بصمت حتى دون أن يعلم أهلي في عام 2015 قبل الفجر.
واعتقلت قوات الاحتلال الشيخ خضر عدنان فجر الأحد 05/02/2023 بعد مداهمة منزله في جنين، وأعلن عن إضرابه عن الطعام لحظة اعتقاله، رفضًا لاعتقاله التعسفي.
وخضر عدنان من بلدة عرابة بمحافظة جنين شمال الضفة المحتلة، ولد في 24/03/1978م، وهو متزوج ولديه تسعة أبناء؛ واعتقل سابقًا في سجون الاحتلال الصهيوني 13 اعتقالًا أمضى خلالها في الأسر نحو 8 سنوات على خلفية نشاطاته في صفوف حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين.