title: الاحتلال يعتقل شابين من أريحا وقلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/14/828688/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، شابين من أريحا، وقلقيلية في الضفة المحتلة.
وأفاد مدير نادي الأسير في أريحا عيد براهمة، أن قوات الاحتلال اقتحمت مدينة أريحا، واعتقلت الشاب سلامه خضر  براهمة (27 عاما)، بعد دهم منزله وتفتيشه.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الثلاثاء، شابا من بلدة حبلة جنوب قلقيلية.
وأفاد مصدر محلي أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب صائب مصطفى الجدع، بعد دهم منزله، وتفتيشه.
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، 12 مواطنًا خلال حملة دهم فجر الثلاثاء في الضفة والقدس المحتلتين.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يعتقل 12 مواطنًا في الضفة والقدس
وأفادت مصادر محلية لمراسلنا، أن قوات الاحتلال شنت حملة دهم واسعة في القدس المحتلة، اعتقلت خلالها 8 مواطنين، وهم: عدي الضابط، وعمار محيسن، وعز الدين الفقيه، وأيمن علقم، وعيسى محمد علين ويزن سلامة، ونصار الكسواني، وأحمد الكسواني.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن أنس صلاح المساعيد من مخيم عايدة شمال بيت لحم، والمواطنين نور إسماعيل أبو فنار، والمحرر يوسف أبو اسنينة من الخليل، وبلال فقها من سنجل شمال رام الله.