title: استشهاد الشاب أحمد عوض برصاص الاحتلال في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853519/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل- المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب أحمد أشرف عوض، اليوم الثلاثاء، برصاص قوات الاحتلال الصهيوني خلال اشتباكات ضارية عقب تشييع جثمان الشهيد منتصر عوض في بلدة بيت أمر شمالي الخليل جنوبي الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت وزارة الصحة باستشهاد الشاب أحمد عوض (20 عاماً)، متأثراً بجروح أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في الرأس ببلدة بيت أمر.
واندلعت مواجهات واشتباكات ضارية مع قوات الاحتلال عقب تشييع جثمان الشهيد منتصر عوض، الذي ارتقى أمس الاثنين خلال مواجهات نصرة للمقاومة في قطاع غزة،ودعماً لمعركة طوفان الأقصى.
وباستشهاد الشاب عوض يرتفع عدد شهداء الضفة منذ بدء معركة طوفان الأقصى إلى 19 شهيداً، من بينهم 8 شهداء من مدينة الخليل.