title: الجهاد: مناورة الوفاء لضفة الثوار تأكيد على استعدادنا للدفاع عنها

link: https://palinfo.com/news/2023/03/13/828330/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت حركة الجهاد الإسلامي يوم الإثنين، إن مناورة الوفاء للضفة الثائرة هو مبدأ تجسده سرايا القدس من خلال عملها واستعدادها الدؤوب لمعركة الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى، ونصرة إخوانه وأهله في الضفة الباسلة.
وقال الناطق باسم الحركة طارق سلمي في بيان، تعقيبًا على المناورة العسكرية التي بدأت صباح اليوم، “إننا نجدد التزامنا بوحدة شعبنا ووحدة ساحات المواجهة، ونؤكد أن استعداد سرايا القدس والمقاومة هو سعي دائم بدافع استمرار الاشتباك وتطوير أدوات المواجهة”.
ووجه سلمي تحية حركته لأهلنا في القدس والضفة والداخل المحتل، “ونترحم على شهدائنا الذين ستبقى وصاياهم أمانة في أعناقنا، والتحية لأسرانا وأسيراتنا البواسل”.
وتنفذ سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد منذ صباح اليوم مناورة عسكرية باسم “الوفاء لضفة الثوار” تشمل رمايات صاروخية ومدفعية وانتشار لعناصرها، ونشاط لمختلف الوحدات القتالية ووحدات الدعم والاسناد.