title: إطلاق نار على حاجز عسكري واعتقالات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828296/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون النار على حاجز عسكري إسرائيلي شرق نابلس، فيما شنت قوات الاحتلال اعتقالات متفرقة بالضفة والقدس، تخللها اندلاع مواجهات بين الشبان وجنود الاحتلال.
استهدف مقاومون في نابلس حاجز بيت فوريك العسكري شرق المدينة، بوابل من الرصاص والعبوات محلية الصنع.
واقتحمت قوات الاحتلال قرية رمانة غرب جنين، وداهمت منزل المواطن محمود أبو بكر، وفتشته بحجة البحث عن نجله كامل، حيث لم يكن متواجدا في المنزل.
وداهم جنود الاحتلال نادي وصالون حلاقة يعود للمواطن رباح أبو حماد ودققت في هويات زبائنه، فيما سلمت شابا من عائلة إغبارية بلاغا لمراجعة مخابراتها.
وأقامت قوات الاحتلال حاجزا عسكريا في محيط المدارس، وشرعت بتفتيش مركبات المواطنين والتدقيق في بطاقاتهم الشخصية، ما أدى إلى اندلاع مواجهات أُطلقت خلالها القنابل الصوتية والأعيرة المعدنية، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الشاب عدي الجعبري، بعد توقيفه في البلدة القديمة من المدينة، فيما اعتلى جنود الاحتلال سطح المسجد الإبراهيمي الشريف.
وفي بيت لحم،  اقتحمت قوات الاحتلال بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، واعتقلت الفتى صهيب موسى الشاعر (17 عاما)، بعد دهم منزل والده في حي الشاعر غرب البلدة.
وفي القدس المحتلة، اندلعت مواجهات في محيط مدخل ضاحية الأقباط ببلدة الرام شمالي القدس المحتلة، وأطلقت خلالها  قوات الاحتلال تطلق القنابل الغاز السام، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب إبراهيم درباس من العيسوية بالقدس المحتلة، و الشابين عبد الناصر أبو سنينة، وأحمد نجيب من البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وفي السياق ذاته، مددت سلطات الاحتلال اعتقال الشاب المقدسي نور الدين عاهد دويك حتى يوم الثلاثاء المقبل.
كما اعتقلت قوات الاحتلال من الوحدات الخاصة “المستعربين” الشاب نسيم العقاد وصادرت مركبته في بلدة حزما قضاء القدس عصر اليوم والشاب المعتقل من مدينة نابلس.
وعرقلت قوات الاحتلال حركة الشبان وأخضعهتم لتحقيق ميداني أثناء مرورهم من حاجز مخيم شعفاط بالقدس.
وفي الداخل الفلسطيني المحتل، زعمت قوات الاحتلال اعتقال شاب فلسطيني من سكان الضفة الغربية في مدينة نتانيا المحتلة وبحوزته سكين.