title: ممثل حماس في اليمن يلتقي رئيس حكومة الإنقاذ الوطني بصنعاء

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828275/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى القائم بأعمال ممثل حركة حماس في اليمن، معاذ أبو شمالة، رئيس حكومة الإنقاذ الوطني عبد العزيز بن حبتور، ومعه نائب رئيس مجلس الوزراء لشؤون الدفاع والأمن الفريق جلال الرويشان، ونائب رئيس مجلس الوزراء لشؤون الرؤية الوطنية محمود الجنيد بصنعاء.
ونقل أبو شمالة في اللقاء تحيات رئيس حركة حماس إسماعيل هنية إلى اليمن قيادة وحكومة وشعبًا مثمنًا المواقف المشرفة والمتقدمة سواء على المستوى الرسمي أو الشعبي اليمني الداعم للقضية الفلسطينية في كل مراحل الصراع مع الكيان الصهيوني.
كما استعرض آخر المستجدات على الساحة الفلسطينية والأحداث الجارية في الضفة الغربية ومدينة القدس الشريف والعمليات البطولية الأخيرة في وسط الكيان الصهيوني وما أحدثته من إرباك معرية بذلك للمنظومة الأمنية الصهيونية التي طالما تفاخر وأرعب الأنظمة العربية بها.
وقال أبو شمالة: إننا نشعر في اليمن بأننا بين أهلنا وشعبنا وذلك من خلال ما نراه من احتضان لأبناء الشعب الفلسطيني وقضيته والوقوف إلى جانبه في حين نرى كثير من الأنظمة تهرول وتسارع إلى التطبيع مع العدو الصهيوني وتخضع لتدجين قياداته بالرضوخ والسير لتحقيق مطالبه وأهدافه في المنطقة.
من جانبه، نقل رئيس حكومة الإنقاذ الوطني تحيات السيد عبدالملك الحوثي، ورئيس المجلس السياسي الأعلى المشير مهدي المشاط.
وقال: إن حركة حماس مرحبٌ بها في اليمن في كل وقت، مضيفا “لقد تلقينا رسالة من رئيس حركة حماس إسماعيل هنية ورددنا عليها وإظهار مواقفنا الثابتة تجاه القضية والحق الفلسطيني وذلك وفق توجيهات القيادة السياسية”.
وتابع “تلك القناعات شخصية أيضاً وقد نشأنا عليها مُنذ أيام الدراسة والشباب التي كانت حاضرة في وجداننا ومن خلال مخالطتنا للطلبة الفلسطينيين التي كانت المقاومة الفلسطينية حاضرة في أوساطهم”.
وأكد بن حبتور بأن القضية الفلسطينية حاضرة في وجدان الأمة العربية والإسلامية، وأن لغة التطبيع لغة جديدة في منطقتنا ظهرت في العقدين الأخيرين خلال اتفاق أوسلو وما حدث بعده من هرولة تجاه العدو الصهيوني، في حين أن ذلك التطبيع ترك انطباعاً بأن القضية لن يكون لها حل إلا بمشاركة وإرضاء المجتمع الفلسطيني بكل أطيافه وأشكاله.​وفي ختام اللقاء قدم أبو شمالة درع الحركة لرئيس الحكومة تقديراً وعرفاناً لجهوده تجاه القضية الفلسطينية.
حضر اللقاء، وزير الدولة أحمد العليمي، ومدير مكتب رئيس الوزراء طه السفياني، والأمين العام المساعد لرئاسة الوزراء يحيى الهادي.
كما رافق أبو شمالة مدير مكتب حركة حماس في اليمن عمر السباخي، والمسؤول الإعلامي للمكتب خالد قاسم، وعبدالله هادي العلاقات السياسية.