title: أبو كويك: تصاعد جرائم الاحتلال والقتل بالضفة يزيد من عمليات المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828272/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال القيادي في حركة حماس حسين أبو كويك إن ارتفاع جرائم الاحتلال وقمعه يزيد من عمليات المقاومة والثأر.
وأكد أبو كويك -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن شعبنا لن يسقط حقه في المقاومة والدفاع عن النفس والأرض والمقدسات حتى تحرير أرضه ووطنه ومقدساتها.
وأوضح أن الوقائع على الأرض تؤكد عكس ما يعتقده الاحتلال بأن القتل والإرهاب يمكن أن يدفع شعبنا للاستسلام.
وشدد على أن شعبنا الفلسطيني الصابر والمرابط لن يرضخ لما يريده الاحتلال من قرارات ومخططات في الضم والتهويد والمصادرة.
اقرأ أيضًا: عرين الأسود تكشف تفاصيل استشهاد أبطالها الثلاثة بنابلس
ونعت حركة “حماس” إلى جماهير شعبنا العظيم شهداء نابلس الأبطال، مؤكدة أن دماءهم لن تذهب هدرًا، وأن تصاعد جرائم الاحتلال سيقابل بمزيد من الصمود والمقاومة.
وذكرت الحركة في تصريح صحفي الأحد أن الشهداء المقاومين هم الشهيد المجاهد: جهاد وصفي الشامي (24 عامًا)، والشهيد المجاهد: عدي عثمان الشامي (22 عامًا)، والشهيد المجاهد: محمد رائد دبيك (18 عامًا)، مشيرة إلى أنهم ارتقوا خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الأحد، قرب مفرق جيت صرة على طريق نابلس قلقيلية.
وأكدت أنّ دماء شهدائنا لن تذهب هدرًا، وأن تصاعد جرائم الاحتلال بحق أهلنا وأبناء شعبنا، وتدنيس أقصانا ومقدساتنا، سيقابل بمزيد من الصمود والمقاومة، فشعبنا موحّد خلف مقاومته، وسيضرب العدو الغاصب في كل مناطق أرضنا المحتلة حتى زواله عنها.