title: الاحتلال يعتقل طفلاً شرق بيت لحم وينفذ مداهمات بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828267/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال، اليوم الأحد، طفلاً من بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، ونفذت حملة دهم في جنين.
وأفاد مصدر محلي، أن قوات الاحتلال اعتقلت صهيب موسى الشاعر (17 عاما)، بعد دهم منزل والده في حي الشاعر غرب البلدة.

تغطية صحفية: " الاحتلال يعتقل شاباً من منطقة الشرفة في بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم." pic.twitter.com/cFAaCtOfzM— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 12, 2023

إلى ذلك، نفذت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ظهر الأحد، حملة دهم وتفتيش في قرية رمانة غرب جنين.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال جددت اقتحامها لقرية رمانة، وداهمت منزل المواطن محمود أبو بكر، وفتشته بدعوى البحث عن نجله كامل، حيث لم يكن في المنزل.
كما داهمت قوات الاحتلال ناديا وصالون حلاقة للمواطن رباح أبو حماد ودققت في هويات زبائنه، وسلمت شابا من عائلة إغبارية بلاغا لمراجعة مخابراتها.
وأقامت قوات الاحتلال حاجزا عسكريا في محيط المدارس، وشرعت بتفتيش مركبات المواطنين والتدقيق في بطاقاتهم الشخصية، ما أدى إلى اندلاع مواجهات أُطلقت خلالها القنابل الصوتية 
والأعيرة المعدنية، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
إلى ذلك، اعتدى مستوطنون على الشاب أبي مرعي من قراوة بني حسان أثناء مروره قرب نعلين غرب رام الله.

تغطية صحفية: "قطعان المستوطنون يهاجمون الشاب أبي مرعي من قراوة بني حسان أثناء مروره قرب نعلين غرب رام الله". pic.twitter.com/nAOgXasXRr— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 12, 2023

من جانب آخر، مددت سلطات الاحتلال اعتقال الشاب المقدسي محمد عودة.

مصادر محلية: " الاحتلال يمدد اعتقال الشاب المقدسي محمد عودة من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك حتى يوم الخميس القادم" pic.twitter.com/FkFtnbvWbz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 12, 2023