title: نتنياهو يتحدى التظاهرات ويتمسك بالتعديلات القضائية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828262/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلامتحدى رئيس وزراء الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الأحد، التظاهرات المعارضة الحاشدة، وأكد تمسكه بالتعديلات القضائية، متهمًا المعارضة بالعمل على إسقاط حكومته.
وقال نتنياهو، في كلمته خلال جلسة حكومة الاحتلال الأسبوعية: “إن مسيرة القوانين ماضية؛ لأن الحكومة الحالية حصلت على تفويض من الشعب لتحكم وتسن القوانين”، وفق ترجمة “صفا”.
واتهم نتنياهو معارضيه بـ”التناقض مع الذات”، مضيفًا “يدعون لتعزيز الاقتصاد من جهة، ويُحرّضون على سحب الاستثمارات من إسرائيل من جهة أخرى، وكذلك يطالبون بتعزيز الأمن ويدعون إلى رفض الانصياع للأوامر”.
وأشار نتنياهو إلى أن دعواته للحوار مع معارضيه على مدار شهرين لم تلق آذانًا صاغية، “بل قوبلت بالرفض والتعنت والاستمرار في محاولة الانقلاب على الحكومة”.
واتهم نتنياهو معارضيه بـ”السعي إلى الفوضى وإسقاط الحكومة المنتخبة”.
وشارك أكثر من 250 ألف متظاهر مساء السبت في تظاهرات حاشدة هي الأضخم منذ بدء التظاهرات قبل 10 أسابيع، رفضًا لسياسة حكومة نتنياهو.
وذكر موقع “والا” العبري،أن حوالي 200 ألف إسرائيلي تظاهروا وسط “تل أبيب”، و60 ألفًا آخرين وسط حيفا، والآلاف في الخضيرة والقدس المحتلة، مطالبين حكومة الاحتلال بالتراجع عن سن قوانين “تهميش القضاء”.