title: حزب الله يقصف مواقع ومسيّرة للاحتلال من جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857931/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن حزب الله، استهداف عدّة مواقع ومسيّرة للعدو الصهيوني، اليوم الأحد، من جنوب لبنان، في حين استهدفت المقاومة الإسلامية في العراق قاعدة للقوات الأمريكية في سوريا بطائرتين مسيرتين.
وقال الحزب: إن مجاهدي المقاومة الإسلامية استهدفوا عند الساعة الرابعة من عصر اليوم مسيرة إسرائيلية في منطقة شرق الخيام ‏بصاروخ أرض جو وأصابوها اصابة مباشرة، وشوهدت بالعين المجردة ‏وهي تسقط داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة. ‏
وزف الشهيد المجاهد محمد نجيب حلاوي “شهيد” من بلدة كفركلا في جنوب لبنان، الذي ارتقى شهيداً على طريق القدس.
وأعلن استهداف قوة مشاة إسرائيلية في موقع بركة ريشا ‏بالأسلحة الصاروخية الموجّهة مؤكدأ إيقاع إصابات مؤكدة إضافةً إلى ‏إصابة تجهيزاته اصابةً مباشرة.‏
كما أعلنت استهداف موقع راميا بالأسلحة المناسبة، وتم تدمير ‏قسماً من تجهيزاته.‏
وفي وقت سابق، قال حزب الله، في بيان له: إن مجاهدي المقاومة الإسلامية استهدفوا عند الساعة 12:45 من ظهر هذا اليوم ‏الأحد، موقع السماقة في مزارع شبعا اللبنانية ‏المحتلة بالأسلحة المناسبة وأوقعوا فيه إصابات مباشرة.‏
كما أعلن أن مجاهدي المقاومة الإسلامية استهدفوا عند الساعة العاشرة من صباح اليوم موقع مسكاف عام بالأسلحة المناسبة ‏ودمروا قسماً من تجهيزاته الفنية والتقنية.
وأقرت قناة ١٤ العبرية بإطلاق نار من لبنان استهدف موقعا للجيش “الإسرائيلي” في الجليل الغربي.
في السياق، أعلنت المقاومة الإسلامية في العراق، أن مجاهديها استهدفوا قاعدة الاحتلال الامريكي “الشدادي” جنوب الحسكة السورية، بطائرتين مسيرتين، أصابتا أهدافهما بشكل مباشر.
ومنذ بداية معركة طوفان الأقصى، قصف حزب الله اغلب مواقع الاحتلال العسكرية شمال فلسطين المحتلة واستهدف تجهيزات الفنية والتجسسية وعدة آليات ودبابات له، فيما نفذت كتائب القسام وسرايا القدس وقوات الفجر عمليات فدائية وقصف صواريخ تجاه مواقع الاحتلال.
كما تعرضت القوات الأمريكية في سوريا والعراق لـ 15 هجومًا على الأقل ما أدى إلى وقوع إصابات مباشرة.