title: استشهاد القياديين بحماس زكريا أبو معمر وجواد أبو شمالة بعدوان الاحتلال على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853509/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد عضوا المكتب السياسي لحركة حماس في غزة زكريا أبو معمر وجواد أبو شمالة بقصف صهيوني على غزة.
وأكدت مصادر في حركة حماس بخانيونس لمراسلنا، استشهاد القائدين أبو معمر (50 عاما) وأبو شمالة (50 عاما) في الغارات الصهيونية على قطاع غزة، وأنه سيجري تشييعهما في وقت لاحق.
وزفّت حركة حماس القائدين زكريا أبو معمر وجواد أبو شمالة، أثناء معركتنا العظيمة (طوفان الاقصى)
وتقدمت الحركة في بيانٍ لها لجماهير شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية بأسمى آيات العز والفخار بارتقاء قائدين كبيرين من أبطالها، عضوي المكتب السياسي للحركة، ونحن في خضم معركة مفصلية في تاريخ شعبنا وهبنا فيها أنفسنا وأرواحنا من أجل قدسنا الحبيب وأسرانا الميامين وحق شعبنا في الحرية.
وقالت حماس في بيانٍ لها: إن ارتقاء قادتنا ومجاهدينا في درب الجهاد والعزة لن يزيدنا سوى قوة وعزمًا للمضي في طريق ذات الشوكة وسيعلم العدو الغاصب أن إرادتنا وثباتنا أقوى من كل كيدهم وحقدهم.
وأضافت: إذ نزف خبر استشهاد المجاهدين الكبيرين نعلن أننا ماضون بإذن الله في معركة طوفان الأقصى حتى نكسر شوكة الاحتلال وغطرسته ونذيقه ويلًا فوق ويل، وإن جرائم المحتل سنقابلها بالرد المتين والعميق ولن تتوقف عزمات أسودنا حتى نحرر فلسطين والأسرى والمسرى.
وشددت على أن مسيرة الشهادة التي تمتزج فيها دماء القادة والجند من أبناء حركة حماس بدماء شعبنا المرابط الصامد في غزة وفي كل أرجاء الوطن والشتات، فداء لأرضنا ومقدساتنا، وذوداً عن كرامة شعبنا وأمّتنا العربية والإسلامية ستستمر حتى كنس الاحتلال عن أرضنا وقدسنا وأقصانا المبارك، وتحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.
وتواصل طائرات الاحتلال شن مئات الغارات على الأهداف المدنية في قطاع غزة، بما في ذلك تدمير منازل سكنية على رؤوس قاطنيها.
وأعلنت وزارة الصحة– ظهر الثلاثاء- ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى 765شهيدًا، و4000 آلاف جريح، جراء العدوان الصهيوني منذ بدء معركة طوفان الأقصى فجر السبت الماضي.
وقالت الوزارة في بيان سابق لها: إن بين الشهداء -قبل آخر تحديث- 140 طفلاً و105 سيدات، في حين أكثر من 15 % من المصابين أطفال.
وعبرت الوزارة عن قلقها العميق إزاء تصاعد واستمرار العدوان الإسرائيلي من قوات الاحتلال والهجمات المباشرة على المنشآت الطبية والمدنيين الأبرياء.
وخلال الساعات الماضية شنت طائرات الاحتلال عشرات الغارات وركزت على قصف المنازل فوق رؤوس قاطنيها، ما أدى إلى إبادة عائلات بأكلمها في خانيونس ورفح وغزة، وتدمير أحياء بكاملة كما حدث في حي الرمال بغزة.