title: صحيفة عبرية: حزمة تسهيلات لتشجيع هجرة يهود فرنسا إلى الكيان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/12/828222/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاميشارك وزير الهجرة والاستيعاب الصهيوني، أوفير سوفير، خلال الأيام المقبلة، في مؤتمر يهدف إلى تشجيع هجرة اليهود الفرنسيين إلى الكيان الصهيوني، وفق ما ذكرت صحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية.
وتأتي المشاركة، بحسب الصحيفة، على خلفية انخفاض أعداد المهاجرين اليهود من فرنسا في السنوات الأخيرة بنسبة 42%.
وكشفت الصحيفة العبرية، عن نية “سوفير” طرح حزمة من الإجراءات والتسهيلات التي ستقدم ليهود فرنسا، فيما يتعلق بالحياة في الكيان الصهيوني، والحصول على فرص عمل مباشرة، وتحسين أوضاع حياتهم، والعمل على دمجهم في المجتمع الصهيوني وسوق العمل.
وتأتي هذه الخطوة بعد الموافقة على زياد الميزانية الخاصة بالوزارة بمبلغ 120 مليون شيكل.
وهذه الزيارة الثانية للوزير الصهيوني إلى فرنسا في غضون شهر، على خلفية البيانات المقلقة – كما وصفتها الصحيفة – بشأن الانخفاض الحاد في هجرة اليهود من فرنسا إلى الكيان.