title: الاحتلال يعتقل مقدسيًّا بعد الاعتداء عليه

link: https://palinfo.com/news/2023/03/11/828212/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء السبت، شابا من شارع الواد في البلدة القديمة من القدس المحتلة، عقب الاعتداء عليه.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتدت على شاب-لم تعرف هويته بعد-بالضرب المبرح، قبل أن تعتقله من شارع الواد في البلدة القديمة.
من جانب آخر، أفادت هيئة شؤون الأسرى والمحررين بأن محكمة الاحتلال مددت اعتقال المقدسية سمر القيسي حتى الاثنين القادم.
واعتقلت  قوات الاحتلال القيسي -صباحًا- بعد مداهمة منزلها في بلدة بيت حنينا شمال القدس المحتلة.
من جانبٍ آخر، اعتدى مستوطنون بإلقاء الحجارة على مركبات الفلسطينيين على مدخل بلدة نعلين، وسط احتشاد للأهالي للتصدي لاعتداءات المستوطنين.