title: قوات الاحتلال تعتقل شابًّا بزعم وضعه عبوة ناسفة بحافلة في “بيتار عيليت”

link: https://palinfo.com/news/2023/03/11/828179/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي، يوم السبت، عن اعتقال شاب فلسطيني بزعم وضعه عبوة ناسفة في حافلة مستوطنين بمستوطنة “بيتار عيليت” جنوبي مدينة القدس المحتلة قبل يومين.
وذكرت صحيفة “معاريف” العبرية، وفق ترجمة وكالة “صفا” أن قوات الاحتلال اعتقلت شابًا من قرية بتير غربي بيت لحم بزعم وضعه عبوة ناسفة في حافلة مستوطنين يوم الخميس الماضي.
وقالت الصحيفة إن قوات الاحتلال اعتقلت أربعة شبان آخرين بزعم مساعدة منفذ العملية، بالإضافة إلى مصادرة مركبة “يُشتبه في استخدامها من المنفذ”.
وأشارت إلى أن قوات الاحتلال نقلت المعتقلين إلى التحقيق لدى الشاباك.
وكانت قوات الاحتلال قالت إنها فككت عبوة ناسفة زُرعت في حافلة بمستوطنة “بيتار عيليت” يوم الخميس الماضي، بعد أن صدر منها “دخان”، فيما قالت مصادر عبرية إن “خللًا فنيًّا” حال دون انفجارها “ووقوع كارثة”.
وعقب تفكيك العبوة الناسفة، نفذت قوات الاحتلال عملية تفتيش وتمشيط واسعة في محاولة لاعتقال منفذ العملية، واستعانت بالقوات الخاصة والطائرات المروحية.