title: أبو كويك: اعتقالات السلطة في نابلس خطيرة وتستهدف كرامة الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/03/11/828173/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأكد القيادي في حركة “حماس” الشيح حسين أبو كويك، أن الاعتقالات السياسية التي تنفذها أجهزة السلطة في نابلس وعموم محافظات الضفة المحتلة، تمثل انتهاكاً خطيراً يستهدف الإنسان الفلسطيني وأرضه ومقدساته وكرامته.
وقال القيادي “أبو كويك”، إنه ومنذ لقاء العقبة التآمري ونحن نشهد تصعيداً في الاعتداءات والاستدعاءات والاعتقالات في صفوف شعبنا، مبيناً أنه وبعد قمع جنازة الشهيد عبد الفتاح خروشة، ازدادت هذه الممارسات شراسة.
ولفت إلى أن عدد المعتقلين لدى أجهزة السلطة وصل إلى 20 معتقلاً من خيرة شباب نابلس، مشيراً إلى عمليات إطلاق النار على سيارات شخصيات اعتبارية واجتماعية.
ووصف “أبو كويك” هذه الأحداث والاعتداءات على حقوق الإنسان الفلسطيني وحريته وأمنه الشخصي، بـ” نذير الشؤم”.
ودعا السلطة إلى التوقف فوراً عن سياسة الاعتقال السياسية، ووقف التنسيق الأمني مع الاحتلال، الذي يشن حرباً ضروساً شد الشعب الفلسطيني وتاريخه وحقوقه ومستقبله.
وتواصلت انتهاكات أجهزة أمن السلطة بحق أهالي الضفة الغربية، وملاحقاتها واعتقالاتها للطلبة والنشطاء والأسرى المحررين، خلال شهر شباط/ فبراير الماضي.
وسجلت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين في الضفة 247 انتهاكًا سياسيًا، تنوعت بين اعتقال واستدعاء ومداهمة وقمع واعتداء على الحقوق والحريات.