title: استشهاد طفل وعشرات الإصابات بمواجهات بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/10/828101/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الفتى أمير مأمون عودة (16 عاما)، اليوم الجمعة، متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي وأصيب العشرات في مواجهات اندلعت في مناطق متفرقة بالضفة الغربية أثناء مسيرات مناهضة للاستيطان ورافضة لجرائم الاحتلال ومستوطنيه ونصرة للأسرى. .
وكانت وزارة الصحة، أكدت إصابة الفتى عودة بجروح حرجة برصاص الاحتلال الحي في الصدر، خلال مواجهات اندلعت بالقرب من الحاجز العسكري المقام على مدخل قلقيلية الشمالي.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص الحي والمعدني صوب المواطنين، ما أدى لإصابة الفتى عودة بالرصاص الحي بالصدر، نقل على إثرها إلى مستشفى قلقيلية الحكومي حيث وصفت إصابته بالحرجة، وأعلن الأطباء عن استشهاده، فيما جرى علاج إصابة أخرى بالرصاص المعدني ميدانيا.
وبارتقاء الطفل أمير عودة يرتفع عدد شهداء فلسطين منذ بداية العام إلى 81 شهيدًا، بينهم 15 طفلًا وسيدة واحدة.
ففي نابلس، أدى عشرات المواطنين صلاة الجمعة على مشارف جبل صبيح في بلدة بيتا، وانطلقت مسيرة رافضة للاستيطان وإقامة بؤرة “إفياتار” الاستيطانية.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في محيط جبل صبيح، أطلق خلالها قوات الاحتلال وابلا من قنابل الغاز السام والرصاص المعدني المغلف بالمطاط، ما أدى لإصابة عدد من المواطن.
كما أصيب عدد من المواطنين بالاختناق، اليوم الجمعة، جراء قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي، مسيرة بيت دجن الأسبوعية المناهضة للاستيطان شرق نابلس.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص وقنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع، صوب المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة عدد منهم بالاختناق.
وذكرت جمعية الهلال الأحمر بنابلس أن 12 مواطنًا أصيبوا بالاختناق بالغاز وقدم العلاج لهم ميدانيا.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال التي اقتحمت قرية قريوت جنوب نابلس، واستهدف خلالها جنود الاحتلال منازل المواطنين بالقنابل الغازية.
ويشهد نبع قريوت في الآونة الأخيرة اقتحامات مكثفة من المستوطنين خلال الأشهر الماضية، حيث حطموا أقفاله مرات عدة، في محاولة للاستيلاء عليه.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات بين شبّان وقوات الاحتلال في قرية كفر قدوم شرق المدينة، بعد أداء صلاة الجمعة في مسجد عمر بن الخطاب وسط القرية، وانطلاق المسيرة التي توجهت لمدخل القرية المغلق.
وأصيب عدد من المواطنين بالرصاص المعدني، والاختناق بالغاز السام خلال اعتداء الاحتلال على مسيرة كفر قدوم الأسبوعية.
وفي رام الله، أحرق شبان غرفاً عسكرية لقوات الاحتلال على المدخل الشرقي لقرية المغير شرق رام الله.
وامتدت المواجهات في بلدة تقوع شرق بيت لحم، أطلقت خلالها قوات الاحتلال القنابل الصوتية بكثافة صوب المواطنين.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال شابا في شارع يافا غرب القدس.

تغطية صحفية :"#شاهد لحظة اعتقال الاحتلال لشاب قرب شارع يافا غرب القدس." pic.twitter.com/bYECizXux3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 10, 2023

 اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ظهر الجمعة، محيط خيمة الاعتصام في بلدة سلوان، جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال أحاطت بالخيمة التي أدى فيها عشرات المواطنين صلاة الجمعة دعما للأهالي المهددة منازلهم بالهدم في حي البستان ووادي قدوم، وفق وفا.

تغطية صحفية: "#صور جانب من أداء المقدسيين صلاة الجمعة في حي البستان بالقدس المحتلة إحتجاجاً على تهديد الاحتلال بيوت المقدسيين بالهدم" pic.twitter.com/BvyB8fIR9k— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 10, 2023

وفي الخليل، لاحق مستوطنون، الجمعة، المواطنين في مسافر يطا، جنوب الخليل، ومنعوهم من التنزه في أراضيهم.
وقال منسق اللجان الشعبية والوطنية لمقاومة الجدار والاستيطان في جنوب الخليل راتب الجبور: إن المستوطنين بحماية جيش الاحتلال الإسرائيلي، لاحقوا المواطنين في منطقة “اغزيوة”، القريبة من مستوطنة “ماعون”، ومنعوهم من التنزه.
من جانبٍ آخر، نصبت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، حاجزا عسكريا على مدخل شارع الشلالة وسط الخليل، ودققت في هويات المواطنين وفتشت مركباتهم.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في منطقة بيت زعتة ببلدة بيت أمر شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال شددت من إجراءاتها العسكرية في البلدة القديمة من المدينة، ومحيط المسجد الإبراهيمي.