title: تظاهرة في روما رفضًا لزيارة نتنياهو

link: https://palinfo.com/news/2023/03/10/828116/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


روما – المركز الفلسطيني للإعلام
تظاهر العشرات أمس الخميس في العاصمة الإيطالية روما، رفضاً لزيارة رئيس وزراء كيان الاحتلال “الإسرائيلي” “بنيامين نتنياهو” إلى إيطاليا بهدف إبرام عقود تصدير الغاز الفلسطيني المنهوب إلى إيطاليا.
وشارك في المظاهرة، عدد من المتضامنين الأجانب مع القضية الفلسطينية وقوى سياسية ونقابية إيطالية، والجالية الفلسطينية في إيطاليا. ورفعوا الأعلام الفلسطينية ويافطات تندد بالزيارة، ودعوا إلى وقف التعاون الاقتصادي والعسكري بين إيطاليا وكيان الاحتلال.
وشهدت منطقة الاعتصام، أمام مسرح “الكولوسيو” التاريخي، تفاعلاً مع المعتصمين، فيما رفعت الأعلام الفلسطينية على جدران المسرح الشهير وسط العاصمة.
وكان رئيس حكومة الاحتلال، قد وصل أمس الخميس برفقة زوجته، لمناقشة قضايا تتعلق بتزويد إيطاليا بالغاز، وسط تفاهمات مع حكومة اليمين المتطرف الإيطالي برئاسة “جورجا ميلوني”.
وفي كلمة له خلال وصوله قال نتياهو: “أعتقد أن الوقت قد حان لكي تعترف روما بالقدس عاصمة لأجداد الشعب اليهودي على مدار ثلاثة آلاف عام، مثلما فعلت الولايات المتحدة في بادرة صداقة كبيرة”.