title: شهيد برصاص مستوطن قرب سلفيت بزعم محاولة الطعن

link: https://palinfo.com/news/2023/03/10/828039/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب فلسطيني، صباح الجمعة، برصاص مستوطن زعم أنه حاول طعنه قرب بؤرة “مزرعة دوروت” بين سلفيت وقلقيلية، في الضفة المحتلة.
وبحسب إذاعة كان العبرية؛ فإن الشاب اقترب من المستوطن وهو يصرخ “الله أكبر”، وبحوزته عدة سكاكين، وحاول طعن المستوطن الذي أطلق النار تجاهه؛ ما أدى إلى استشهاده على الفور.
وادعت الإذاعة العبرية أنه عثر بحوزته على سكاكين وعبوات محلية “أكواع”.
وأعلنت وزارة الصحة، أن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغتها باستشهاد عبد الكريم بديع الشيخ ( ٢١ عاماً )، عقب إطلاق مستوطن النار عليه قرب قلقيلية.
ومساء الخميس استشهد القسامي معتز الخواجا بعد تنفيذ عملية إطلاق نار أسفرت عن إصابة خمسة إسرائيليين بجراح في “تل أبيب”.
وبالشهيد الجديد يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام إلى 80 شهيدًا، منهم: 31 من جنين، و18 من نابلس، و7 من الخليل، و6 من القدس، و5 من أريحا والأغوار، و3 من رام الله، و3 من قلقيلية، و2 من غزة، و2 من بيت لحم،  وشهيدان من سلفيت وطوباس، ولم تعرف هوية ومكان إقامة الشهيد الجديد.