title: حماس تدعو الأمة لـجمعة طوفان الأقصى والنفير العام لأجل فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853486/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حركة حماس إلى إعلان يوم الجمعة القادم “جمعة طوفان الأقصى” يوماً للنفير العام في العالم العربي والإسلامي وأحرار العالم، للتضامن مع الشعب الفلسطيني ومقاومته، وفضح جرائم الاحتلال وعزله وإحباط كل مخططاته العدوانية، وإظهار حب فلسطين والقدس والأقصى، ونيل شرف الدفاع عن المسجد الأقصى.
وأكدت حماس، في بيان لها، أن دعوتها تأتي في ظل الإنجاز التاريخي للشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة، وتعزيزاً لصموده في مواجهة حرب الاحتلال المفتوحة، وإفشالاً لمخططاته وأحلامه في تهويد القدس والأقصى، وانتصاراً لقضية شعبنا الفلسطيني العادلة.
وشدّت حماس على أيادي الشباب الثائرين في عموم الضفة الغربية، ومدينة القدس “للانتفاض والخروج في حشود هادرة، وزلزلة الأرض تحت أقدام الغزّاة الصهاينة وقطعان مستوطنيه، والاشتباك مع جنوده وجيشه الجبان في كل مكان، تأكيداً على وحدة المصير والمسار نحو القدس والأقصى وتحريرهما من دنس الاحتلال الصهيوني الفاشي”.
وطالبت حماس أهل الداخل المحتل عام 48،للنفير والحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك، حفاظا عليه وعلى إسلاميته ورسالته السماوية، ومنعا لقطعان المستوطنين من تدنيسه، وإفشالا لمخططات الاحتلال الفاشي الرامية لتقسيمه وتهويده، وبناء الهيكل المزعوم.
ودعت الحركة جماهير الأمّة العربية والإسلامية وجماهير الشعب الفلسطيني في كل مكان وفي مخيمات اللجوء والشتات، إلى الزحف نحو حدود فلسطين الحبيبة في حشود ضخمة للإعلان عن التضامن مع فلسطين والقدس والأقصى، “ومن حالت دونهم الجغرافيا فليحتشدوا في أقرب نقطة للقدس”.
وطالبت حماس أحرار العالم بالنفير تضامنا مع الشعب الفلسطيني ونصرة قضيته العادلة وحقوقه المشروعة في الحرية والاستقلال والعودة وتقرير المصير.
وختمت بيانها بالقول: “ها هي فلسطين تناديكم، والمسجد الأقصى يناديكم، وينتظر منكم تلبية واجب الأخوة والكرامة لمشاركة شعبنا ومقاومته، شرف الدفاع عن أرض فلسطين المباركة والذود عن كرامة الأمَّة وعزّها في قدسها ومسراها”.