title: الاحتلال يعتقل والد منفذ عملية تل أبيب وشقيقه في رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/03/10/828041/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، والد وشقيق منفذ عملية تل أبيب معتز الخواجا، فجر الجمعة، بعد مداهمة منزلهم وسط اندلاع مواجهات شديدة في بلدة بلعين غرب رام الله.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة نعلين غرب رام الله، وداهمت منزل المواطن صلاح محمد الخواجا، وهو قيادي في حركة حماس.
ووفق المصادر؛ فإن قوات الاحتلال نكلت بسكان المنزل وفتشته وحققت مع سكانه وأخذ الجنود قياسات المنزل، تمهيدًا لهدمه، ضمن سياسة العقاب الجماعي.
ومساء الخميس استشهد القسامي معتز الخواجا بعد تنفيذ عملية إطلاق نار أسفرت عن إصابة خمسة إسرائيليين بجراح في “تل أبيب”.
وأضافت المصادر أن مواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال، أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص، وقنابل الغاز السام المسيل للدموع، والصوت، صوب المواطنين ومنازلهم،ما أدى إلى شاب بالرصاص وآخرين بالاختناق.
وقبل انسحابها، اعتقلت قوات الاحتلال والد الشهيد معتز وشقيقه بعد الاعتداء عليه.

من أمام منزل الشهــــــيد معتز الخواجا في بلدة نعلين غرب رام الله. pic.twitter.com/j8STgG1inX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 9, 2023

وفي السياق، اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الجمعة، مدينة طولكرم، وضاحية ذنابة شرقها.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت المدينة وتمركزت في الحي الجنوبي، وداهمت منزل المواطن عصام عودة، ومنزل الأسير المحرر ثائر الأعرج في ضاحية ذنابة، وأخضعتهما للاستجواب، دون أن يبلغ عن اعتقالات.
وأضافت أن جنود الاحتلال اعتلوا سطح عمارة سكنية في الحي الشرقي بالمدينة، وأن مواجهات اندلعت في المنطقة أطلق خلالها الجنود الرصاص وقنابل الصوت، دون أن يبلغ عن إصابات.
والخميس، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث ارتقى 3 شهداء عند مدخل بلدة جبع جنوب جنين، واستشهد طفل متأثرا بجروح حرجة أصيب بها برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحامها مدينة جنين ومخيمها قبل أيام، واستشهد معتز الخواجا بعد تنفيذ عملية بطولية في تل أبيب.
كما اعتقلت قوات الاحتلال 8 مواطنين من مختلف المحافظات، وجدد المستوطنون اقتحامهم للمسجد الأقصى المبارك.