title: حماس تزفّ القسامي المعتز بالله الخواجا وتتوعد الاحتلال بالمزيد

link: https://palinfo.com/news/2023/03/09/828035/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة المقاومة الإسلامية ( حماس ) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم الشهيد القسامي البطل: المعتز بالله صلاح الخواجا (23 عامًا)، أسير محرر من بلدة نعلين غرب رام الله، منفذ عملية إطلاق النار في “شارع ديزنغوف” بمدينة “تل أبيب” المحتلة، مساء اليوم الخميس.
وقالت الحركة في بيان لها مساء الخميس: “إن عملية الخواجا جاءت ردًّا على جرائم الاحتلال التي اعتقد أنها تردع شعبنا وتضعف إرادته”، وأضافت: “إننا إذ نعزي ذوي الشهيد البطل ومحبيه، ونبارك عمليته البطولية، لنؤكد أنها تأتي في سياق الرد الطبيعي على جريمة الاغتيال صباح اليوم في بلدة جبع، ومجزرة جنين الثلاثاء، وجرائم الاحتلال اليومية التي تصاعدت بحقّ أهلنا ومدننا ومقدساتنا بتحريض فجّ من حكومة الاحتلال الفاشية”.
وحذرت الاحتلال من التمادي في جرائمه وعدوانه وإيغاله في دماء أبناء شعبنا وتدنيس المسجد الأقصى المبارك، وتوعدته بالمزيد من الضربات الموجعة في كل أنحاء أرضنا المحتلة طالما استمر عدوانه وتصاعدت جرائمه، “فشعبنا متأهبٌ للدفاع عن نفسه والانتقام لدماء شهدائه، مهما غلت التضحيات”.
وأصيب 5 مستوطنين في عملية إطلاق نار بطولية وقعت مساء اليوم الخميس، قرب مقهىً بشارع ديزنغوف في مدينة “تل أبيب” المحتلة.
وأفاد الإعلام العبري أن جراح المستوطنين حرجة، ونقل عن مسؤولين صهاينة من بينهم رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو أن “تل أبيب” عاشت ليلة صعبة.
وانتشرت قوات الاحتلال بشكل مكثف في الشارع بعد عملية إطلاق النار، فيما شرعت قوات الاحتلال بإخلاء الشارع من المستوطنين.
وتأتي عملية إطلاق النار في “تل أبيب” بعد ساعات من اغتيال قوات الاحتلال ثلاثة مقاومين في بلدة جبع، بإطلاق النار على مركبتهم، وهم: سفيان عدنان إسماعيل فاخوري (26 عاماً)، ونايف أحمد يوسف ملايشة (25 عاماً)، وأحمد محمد ذيب فشافشة (22 عاماً).
وعمّت فرحة عارمة مناطق متفرقة بالضفة المحتلة وخاصة في مدينتي جنين ونابلس ابتهاجا بالعملية، وانطلقت مسيرات عفوية راجلة ومركبات في مخيم ومدينة جنين، تخللها إطلاق نار كثيف في الهواء.
وفي نابلس، خرجت عدد من المسيرات في مدينة نابلس ومخيم بلاطة احتفاء بالعملية، وسط إطلاق النار والمفرقعات النارية ابتهاجا بالعملية.