title: إصابة 5 مستوطنين في عملية إطلاق نار فدائية في “تل أبيب”

link: https://palinfo.com/news/2023/03/09/828033/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب 5 مستوطنين في عملية إطلاق نار بطولية وقعت مساء اليوم الخميس، قرب مقهىً بشارع ديزنغوف في مدينة “تل أبيب” المحتلة.
وأفاد الإعلام العبري أن جراح المستوطنين حرجة، وأنه قد تم تحييد منفذ العملية، مؤكدة أنها جاءت على خلفية قومية.
ونقل الإعلام العبري عن مسؤولين صهاينة من بينهم رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو أن “تل أبيب” عاشت ليلة صعبة.
وانتشرت قوات الاحتلال بشكل مكثف في الشارع بعد عملية إطلاق النار، فيما شرعت قوات الاحتلال بإخلاء الشارع من المستوطنين.
وتأتي عملية إطلاق النار في تل أبيب بعد ساعات من اغتيال قوات الاحتلال ثلاثة مقاومين في بلدة جبع، بإطلاق النار على مركبتهم، وهم: سفيان عدنان إسماعيل فاخوري (26 عاماً)، ونايف أحمد يوسف ملايشة (25 عاماً)، وأحمد محمد ذيب فشافشة (22 عاماً).
وعمّت فرحة عارمة مناطق متفرقة بالضفة المحتلة وخاصة في مدينتي جنين ونابلس ابتهاجا بالعملية، وانطلقت مسيرات عفوية راجلة ومركبات في مخيم ومدينة جنين، تخللها إطلاق نار كثيف في الهواء.
وفي نابلس، خرجت عدد من المسيرات في مدينة نابلس ومخيم بلاطة احتفاء بالعملية، وسط إطلاق النار والمفرقعات النارية ابتهاجا بالعملية.