title: خريشة: الضفة الغربية تشهد التفافاً شعبياً حول المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/09/828013/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام:
أكد النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة، على وجود التفاف شعبي وجماهيري حول خيار المقاومة.
وشدد خريشة في تصريحات صحفية، على ضرورة أن يبذل الجميع الجهد الكافي لإعطاء غطاء سياسيا للمقاومة في الضفة الغربية.
وأضاف: “ما جرى أمس من الاعتداء على المشاركين في جنازة الشهيد عبد الفتاح خروشة انحطاط أخلاقي ووطني”.
وبين أن السلطة ترهن نفسها للإدارة الأمريكية وبعيدة عن خيارات شعبنا الفلسطيني.
وارتقى ثلاثة مقاومين، صباح اليوم الخميس، وهم الشهيد المجاهد: سفيان عدنان إسماعيل الفاخوري (26 عامًا)، والشهيد المجاهد: أحمد محمد ذيب فشافشة (22 عامًا)، والشهيد المجاهد: نايف أحمد يوسف ملايشة (25 عامًا)، في عملية اغتيال برصاص الاحتلال.
وارتفعت حصيلة الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى 78 شهيداً، بينهم 14 طفلا وسيدة.
وتصدرت محافظة جنين عدد الشهداء بارتقاء 31 شهيداً من أبنائها، تليها محافظة نابلس التي قدمت 18 شهيداً.
كما استشهد 7 مواطنين من محافظة الخليل، و6 من القدس، و5 من أريحا والأغوار، و3 من محافظة قلقيلية، وشهيان من محافظة رام الله والبيرة، وشهيدان من بيت لحم، وشهيد من سلفيت وآخر من طوباس.