title: دعوات للثأر وتصعيد المقاومة بتشييع شهداء جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827895/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس/جنين – المركز الفلسطيني للإعلاموسط دعوات للثأر وتصعيد المقاومة، شيَّع آلاف المواطنين في جنين ونابلس بالضفة الغربية -اليوم الأربعاء- ستة شهداء ارتقوا في اشتباكات أمس مع الاحتلال الإسرائيلي خلال اقتحام مخيم جنين الثلاثاء، في وقت عمّ الإضراب الشامل حدادا على أرواح شهداء.
ففي نابلس، وفي أعقاب قمع أمن السلطة جنازة الشهيد البطل القسامي عبد الفتاح خروشة، عاد الآلاف للمشاركة في تشييعه في مخيم عسكر، وحمله مقاومون من كتائب الأقصى، وسط هتافات تندد بسلوك السلطة وتنسيقها الأمني وتحيي الشهيد وعمليته البطولية في حوارة.
كما ردد المشاركات هتافات تحيي كتائب القسام وقائدها أبو خالد الضيف.
وفي جنين، انطلق موكب تشييع الشهداء محمد وائل غزاوي (26 عاما)، و‏‎طارق زياد مصطفى ناطور (27 عاما)، و‏‎زياد أمين الزرعيني (29 عاما)، ومعتصم ناصر صباغ (22 عاما)، ومحمد أحمد خلوف (22 عاما) من أمام مستشفى سليمان الحكومي، وصولا إلى وسط المدينة، ومن ثم شُيّع كل واحد منهم إلى منطقة سكنه.

تغطية صحفية: " جانب من تشييع اقمار #جنين الذين ارتقوا برصاص الاحتلال أمس" pic.twitter.com/mtiQ1XXqRJ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 8, 2023

وعمّ الإضراب الشامل اليوم الأربعاء الضفة الغربية حدادا على أرواح شهداء جنين، في وقت توعدت الفصائل والقوى الفلسطينية بالرد ودعت لتصعيد المقاومة المسلحة في وجه الاحتلال ومستوطنيه في كل مكان.
وقد أغلقت المحال التجارية أبوابها، استجابة لدعوات الفصائل الفلسطينية إلى الإضراب.

مصادر محلية: " #صور جانب من الاضراب الشامل في مدينة بيت لحم" pic.twitter.com/p1JiLuygRY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 8, 2023

وكانت قوات عسكرية كبيرة قدرت بنحو 40 آلية عسكرية مدعومة بقوات خاصة قد تسلل جنودها إلى مخيم جنين بزي مدني، وحاصروا منازل في شارع مهيوب بشرق المخيم، وقصفت هذه القوة أحد المنازل بالصواريخ في حين كانت مروحيات ومسيرات تشارك في الهجوم.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية استشهاد 6 مواطنين وجرح 26 آخرين برصاص قوات الاحتلال في مخيم جنين موزعين بين مستشفى جنين ومستشفى ابن سينا التخصصي، بينهم إصابتان خطرتان، واحدة في البطن وإصابة خطرة في الحوض.