title: حماس: اعتقالات السلطة ومداهمة المنازل في نابلس عمل غير وطني

link: https://palinfo.com/news/2023/03/09/827978/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أن اعتقالات أجهزة السلطة الأمنية في الضفة المحتلة ومداهمتها لبيوت الأهالي في نابلس عمل غير وطني وسياسة ترهيب مرفوضة.
وقالت الحركة في تصريح صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”، اليوم الخميس: “إن الاعتقالات التي نفّذتها أجهزة السلطة الأمنية مساء أمس في نابلس بحق عدد من النشطاء والمشاركين في تشييع الشهيد القسامي القائد عبد الفتاح خروشة، عمل جبان وسياسة ترهيب مرفوضة، وخروج عن الأخلاق والأعراف الوطنية، وسلوك لا يخدم سوى الاحتلال الصهيوني وسياساته لخنق شعبنا والقضاء على مقاومته الباسلة”.
ودعت أجهزة السلطة الأمنية للكف عن هذه الانتهاكات، واحترام قدسية دماء الشهداء وتضحيات أبطال شعبنا، والالتزام بالحريات العامة، ووقف هذا السلوك الذي يهدد السلم الأهلي.
وأكدت الحركة على دور الشخصيات الوطنية والمؤسسات والأحزاب للتنديد بهذه الانتهاكات والعمل الفوري لوقفها بكل السبل، سيّما وأنها تأتي في ظل جرائم الاحتلال وحكومته الفاشية ضد أبناء شعبنا ومقدساتنا.
وشنت أجهزة السلطة الأمنية الفلسطينية، مساء أمس وفجر اليوم، حملة اعتقالات بحق كوادر وأنصار حركة “حماس”، وعدد من الناشطين في مدينة نابلس، شمال الضفة الغربية، على خلفية الأحداث التي رافقت، أمس، تشييع الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة، منفذ عملية “حوارة” قبل أسبوعين، والتي أدت إلى مقتل مستوطنين.
وأفادت مصادر، أن قوة من جهاز “الأمن الوقائي”، داهمت منزل الأسير المحرر القيادي في حركة “حماس”، أحمد عواد، في حي المخفية بنابلس، قبل أن تعتقله.
وقالت زوجة عواد، حنين البنا -وفق وكالة قدس برس-، إن “عناصر القوة الأمنية، تعاملوا بوحشية مع زوجها، الذي لم يمض على الإفراج عنه من سجون الاحتلال سوى ثلاثة أشهر فقط، وهو يعاني من عدة أمراض”.
كما جرى اعتقال الأسيرين المحرربن صايل عصفور وخالد دروزة، إضافة إلى الشابين صلاح الدين بشتاوي وعطا الله عنبتاوي، وفق ذات المصادر.
ومساء أمس، حاولت قوة من جهاز المخابرات العامة، اعتقال الناشط ماجد طبيلة، لكنه رفض أن يخرج لهم، وهدد في تسجيل صوتي له بـ”تفجير أنابيب الغاز الموجودة في بيته، حال أصروا على اعتقاله”.
كما جرى اعتقال الناشط، نور حلاوة، وهو من المحسوبين على حركة “فتح”، ويشارك دوما بإطلاق الهتافات الوحدوية في الفعاليات الوطنية المختلفة.
يذكر أن أجهزة أمن السلطة الفلسطينية، اعتدت، ظهر أمس، على جنازة الشهيد عبد الفتاح خروشة (49 عاما) خلال تشييعه، في مخيم عسكر بنابلس.
وأظهرت مقاطع فيديو نشرها ناشطون عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مهاجمة أفراد أمن السلطة لمسيرة التشييع، وإطلاق الغاز المسيل للدموع صوب المشيعيين، واعتقال عدداً منهم، وملاحقة آخرين.
وأدانت القوى والفصائل الفلسطينية الاعتداء على جنازة الشهيد والمشيعيين، واعتبرته “سلوكاً غير أخلاقي”.