title: الاحتلال يعتقل 7 مواطنين بمداهمات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/09/827952/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقل جيش الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، 7 مواطنين فلسطينيين من أنحاء متفرقة بالضفة الغربية والقدس، عقب اقتحام وتفتيش منازل عائلاتهم والعبث بمحتوياتها؛ قبل أن يقوم بنقلهم لجهات غير معلومة.
وأوضحت مصادر صحفية أن جيش الاحتلال دهم بلدة بيتا جنوبي نابلس، واعتقل الشيخ أحمد إدريس حمايل، بعد تفتيش منزله والعبث بمحتوياته، بالإضافة للشاب محمد مصعب علاوي، من منزل عائلته في بلدة سبسطية شمال غربي المدينة.
وأضافت أن الاحتلال اعتقل ثلاثة شبان، وهم: محمد سعيد شعبان من بلدة اليامون شمال غربي جنين، وجهاد بسام شلبي من السيلة الحارثية غربًا، بالإضافة للأسير المحرر بهاء فايز سلاطنة من بلدة جبع جنوبًا.
وأعاد جيش الاحتلال اعتقال الأسير المحرر سعد ساري وهدان، عقب دهم وتفتيش منزله في قرية رنتيس غربي مدينة رام الله، وسط الضفة الغربية.
ومن القدس، اعتقل الاحتلال المواطن الفلسطيني محمد هارون جرادات، بعد اقتحام وتفتيش منزل عائلته في بلدة الرام شمالي المدينة.