title: لمناقشة أوضاع اللاجئين في لبنان.. لقاء قيادي بين حماس وحزب الله في بيروت

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827921/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى وفد قيادي من حركة حماس برئاسة ممثلها في لبنان أحمد عبد الهادي، بمسؤول العلاقات الفلسطينية في حزب الله حسن حب الله، وبحثا آخر التطورات السياسية للقضية الفلسطينية وأوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان.
وضم وفد الحركة، إضافةً إلى عبد الهادي، المتحدث باسم الحركة جهاد طه، ومسؤول ملف العلاقات الوطنية أيمن شناعة.
وقدّم عبد الهادي صورةً شاملة حول آخر التطورات السياسية على الصعيد الفلسطيني، لا سيّما في ظل الحكومة الإسرائيلية الحالية، وتصاعد العمل المقاوم في الضفة والقدس، وقضية الأسرى، وأوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان.
وأكّد الجانبان أنَّ الشعب الفلسطيني لن يسمح لحكومة نتنياهو الحالية الإمعان في تدمير ثوابته وانتهاك مقدّساته، مشيرين إلى أنَّ تصاعد العمل المقاوم في الضفة أربك منظومة الاحتلال الأمنية والعسكرية.
وناقش الجانبان مخططات الاحتلال تجاه المسجد الأقصى المبارك خلال شهر رمضان المقبل، مؤكدين أنَّ المقاومة وأحرار العالم لن يسمحوا للاحتلال ومستوطنيه بانتهاك حرمة المسجد الأقصى قبلة المسلمين الأولى.
وفيما يخصّ الوضع الفلسطيني في لبنان، أكد عبد الهادي حرص حماس على أمن واستقرار المخيمات الفلسطينية، مشيراً إلى أنَّ حماس تبذل جهوداً مع كافة الفصائل والقوى والأحزاب لإنهاء ذيول الإشكال الأخير في مخيم عين الحلوة، وهي حريصة على تجنيب شعبنا والجوار أي إشكالات أمنية.
بدوره رحّب “حب الله” بوفد حركة حماس، مشيداً بتضحيات المقاومين في فلسطين وتضحيات أهالي القدس وجنين ونابلس الذين يخضون معركة الكرامة عن كل الأمة.
وحيا “حب الله” حركة حماس على أدائها البطولي إلى جانب فصائل المقاومة الأخرى، وبحرصها في المحافظة على استقرار المخيمات الفلسطينية في لبنان، مؤكداً أنَّ القضية الفلسطينية ستبقى على رأس أولويات “حزب الله” لأنها القضية المحورية لكل الأمة.