title: بدران: الاعتداء على جنازة الشهيد خروشة سلوك خارج عن الإطار الوطني

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827900/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامقال عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس حسام بدران، إن اعتداء أجهزة أمن السلطة على موكب تشييع جنازة الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة، سلوك خارج عن الإطار الوطني.
وأضاف القيادي بدران في تصريحات عبر قناة الأقصى الفضائية، أن الاعتداء يهدف إلى تخفيف حدة المقاومة ومواجهة الاحتلال، مشدداً على أنه لن يمر مرور الكرام.
وتابع “لن نمر مرور الكرام على سلوك اعتداء السلطة على موكب تشييع جنازة الشهيد خروشة، ولن نسمح بتكرار ذلك”.
اقرأ أيضًا: أجهزة السلطة تقمع مسيرة تشييع الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة
اقرأ أيضًا: زوجة”خروشة”: لا غرابة في اعتداء أجهزة السلطة على مسيرة التشييع
وأشار بدران إلى أن الشهيد عبد الفتاح خروشة منفذ عملية حوارة البطولية، كان من المقاومين الأوفياء للقضية الفلسطينية.
وفي وقت سابق، دعت حركة حماس، إلى محاسبة المتورطين في قمع أجهزة السلطة، لمسيرة تشييع خروشة، واصفة الاعتداء بأنه جريمة وانتهاك صارخ لكافة القيم الوطنية والدينية والأخلاقية.
وذكرت حماس أن اعتداء أجهزة السلطة “سقوط أخلاقي جديد، يُضاف إلى سجلها الأسود في القمع والتنكيل بشعبنا ورموزه الوطنية”.
وأصيب العشرات من المواطنين، واعتقل آخرون، خلال قمع أجهزة السلطة، صباح اليوم الأربعاء، مسيرة تشييع الشهيد عبد الفتاح خروشة في نابلس.
وأطلقت أجهزة السلطة قنابل الغاز وقنابل الصوت على المشيعين في نابلس، ما أدى إلى سقوط جثمان الشهيد على الأرض.