title: “حماس”: قمع أجهزة السلطة مسيرة تشييع “خروشة” سقوط أخلاقي جديد

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827878/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامقالت حركة “حماس”، إنّ قمع أجهزة السلطة في نابلس مسيرة تشييع الشهيد القسّامي المجاهد عبد الفتاح حسين خروشة، سقوط أخلاقي جديد يُضاف إلى سجلها الأسود في القمع والتنكيل بشعبنا ورموزه الوطنية، وانتهاك صارخ لقيمنا الوطنية والدينية.
وشددت “الحركة”، في بيان لها ظهر اليوم الأربعاء، أن الاعتداء على المشيّعين واعتقال عدد منهم، تجاوز لكل الخطوط الحُمر، بالوقوف ضد إرادة الشعب الفلسطيني وتطلعاته الوطنية، بعد يوم من الاشتباكات البطولية في جنين، ودون مراعاة لتاريخ الشهيد المقاوم وسجله الحافل من الأسر والاشتباك والمطاردة، ولاسيما تنفيذه عملية حوارة البطولية التي قُتل فيها مستوطنان.
وترى أن مشهد سقوط جثمان الشهيد خروشة في نابلس، يعيد إلى الذاكرة حادثة سقوط جثمان الشهيدة شيرين أبو عاقلة على يد قوات الاحتلال خلال تشييعها في القدس، في مشهد لا يخدم إلا أجندة الاحتلال ومستوطنيه الإرهابيين، وفق تعبيرها.
وطالبت “الحركة” بمحاسبة المتورطين والمسؤولين عن هذا العمل الجبان والمُدان، بما يضمن وقف سياسة القمع والتنكيل وكفّ يد الأجهزة الأمنية عن الشعب الفلسطيني والشباب الثائر.
ودعت “حماس” الكل الفلسطيني بقواه وفصائله إلى الوقوف بقوّة مع خيار الشعب الفلسطيني وحقّه في المقاومة الشاملة ضد الاحتلال وجرائمه، حتى تحقيق الحرية والاستقلال.
وأصيب العشرات من المواطنين، فيما اعتقل آخرون، خلال قمع أجهزة السلطة، صباح اليوم الأربعاء، مسيرة تشييع الشهيد عبد الفتاح خروشة في نابلس.
وأطلقت أجهزة السلطة قنابل الغاز وقنابل الصوت على المشيعين في نابلس، ما أدى إلى سقوط الشهيد على الأرض.
وأصيب عشرات المواطنين، فيما اعتقلت أجهزة السلطة عددا من المشاركين في تشييع الشهيد.