title: مشعل: التهدئة خديعة كبرى لا تخدم سوى الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827869/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس “حماس” في الخارج، خالد مشعل، إن التهدئة خديعة كبرى لا تخدم سوى الاحتلال، الذي يسعى إلى تمرير أجندته ومشاريعه ومخططاته، بأقل كلفة ممكنة
وبين، في الندوة التي أقامتها الحركة الإسلامية في الأردن، أمس الثلاثاء، بعنوان “في ظلال الإسراء والمعراج.. الواقع والواجب المطلوب”، أن الحديث عن التهدئة في فلسطين، يعني أن نترك لبنيامين نتنياهو المجال كي يحسم الصراع وفق الأجندة الإسرائيلية.
وأكد أن التهدئة المزعومة تستوجب أن يصمت الفلسطيني عن حقه، وألا يقاوم، حتى يخلو الميدان للاحتلال الإسرائيلي ليصنع بعد ذلك ما يشاء.
وأشار إلى أن الاحتلال يتجرأ على الشعب الفلسطيني، ويهدم البيوت، ويرتكب المجازر المتلاحقة، دون أن يبالي بأحد.
ولفت إلى أن الاحتلال يستهدف الأردن ووصايته على المسجد الأقصى، مشدداً على أنه حين تغيب البندقية من المحيط العربي، ويُترك الشعب الفلسطيني ليدافع عن حق الأمة بصدوره العارية؛ فإن هذا يجرّئ العدو أكثر وأكثر.
ودعا “مشعل” إلى تعزيز الصمود الفلسطيني السياسي والعسكري والإعلامي، في مواجهة الاحتلال وإجراءاته وانتهاكاته.