title: حماس تدعو للمشاركة في تشييع الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827864/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامدعت حركة “حماس” جماهير الشعب الفلسطيني، اليوم الأربعاء، للمشاركة في تشييع الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة.
وبينت “حماس” أن مسيرة التشييع ستنطلق بعد صلاة ظهر اليوم، من أمام مستشفى رفيديا، مؤكدة على الحضور دعما لمسيرة الجهاد والمقاومة.
واستشهد مساء أمس الثلاثاء، الأسير المحرر عبد الفتاح خَرْوَشَة (49 عاماً)، من مخيم عسكر بنابلس، بعد اشتباك مع قوات الاحتلال التي حاصرت منزلاً تحصن فيه بمدينة جنين.
والقسامي “خروشة” أسير محرر أمضى في سجون الاحتلال 9 سنوات، واستمر آخر اعتقال له 40 شهراً، تحرر منها بتاريخ 13/12/2022.
وزفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة “حماس”، الشهيدين القساميين المجاهدين عبد الفتاح خروشة ومعتصم صباغ، وإخوانهم أبطال التصدي للعدوان على جنين.
وقالت كتائب القسام، في بيان عسكري مساء أمس الثلاثاء، إن الشهداء الأبطال ارتقوا في مخيم جنين على درب المقاومة والجهاد والبطولة، موفون بعهد الله وميثاق الدم والشهادة، راسمين طريق النصر والحرية لشعبنا وقدسنا وفلسطيننا.
وأكدت أن الشهيد القسامي البطل عبد الفتاح خروشة “أبو خالد”، نفذ عملية حوارة التي قتل فيها اثنان من المستوطنين، دفاعاً عن الشعب الفلسطيني في وجه جرائم المغتصبين الحاقدين.