title: الاحتلال يقرر تسليم جثمان الشهيد محمد حسين عوض “أبو كافية”

link: https://palinfo.com/news/2023/03/08/827860/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت الهيئة العامة للشؤون المدنية، أن سلطات الاحتلال قررت تسليم جثمان الشهيد محمد حسين عوص “أبو كافية”، ظهر اليوم الأربعاء.
وقالت “الهيئة”، في بيان لها، إن استلام جثمان الشهيد محمد حسين عوض، من بلدة بيت إجزا بمحافظة القدس، سيتم ظهر اليوم الأربعاء، على معبر الجيب.
وبينت أن طواقم الهيئة العامة للشؤون المدنية وذوي الشهيد سيستلمون الجثمان.
واستشهد المواطن محمد أبو كافية برصاص الاحتلال بتاريخ 24/09/2022.