title: قائد المقاومة بمريس: طوفان الأقصى أعادت للأمة كرامتها وعزتها

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853456/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس مجلس مقاومة مريس في محافظة الضالع جنوب اليمن، أن ما قامت به المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة أعاد للأمة كرامتها وعزتها.
وفي كلمة له عقب المسيرة الجماهيرية التي خرجت في منطقة الجبارة يوم الإثنين، تأييداً للشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة في قطاع غزة أكد عبد العزيز غالب سعيد على دور المقاومة في الدفاع عن الأمة ومقدساتها.
وأشار إلى حق الشعب الفلسطيني في مقاومة الاحتلال واستعادة أراضيه وإقامة الدولة على كامل التراب الفلسطيني وعاصمته القدس.
وكان المئات في مريس خرجوا في مسيرة جماهيرية حاشدة جابت الشارع العام بالجبارة للتضامن مع قطاع غزة وتأييد ومباركة العملية العسكرية التي نفذتها حركة حماس، وفاجأت إسرائيل، والعالم بأسرة.
ورفع المشاركون في المسيرة الأعلام الفلسطينية ولافتات أكدت حق الشعب الفلسطيني في مقاومة الاحتلال وإقامة دولته وعاصمتها القدس الشريف.
وندد المتظاهرون ما يتعرض له المدنيين في قطاع غزة من حرب إبادة شاملة من خلال قصف المنازل والأبراج السكنية بطائرات F16، إضافة إلى قطع إمدادات الكهرباء والماء والوقود والأدوية والمواد الغذائية.
كما نددوا بحالة الصمت الدولي والعربي، وعدم التحرك للضغط على العدو الإسرائيلي بإيقاف قصف المنازل والأحياء السكنية.