title: القسام يزف عبد الفتاح خروشة منفذ عملية حوارة النوعية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827804/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين- المركز الفلسطيني للإعلامزفت كتائب الشهيد عز الدين القسام شهداء جنين الذين ارتقوا مساء الثلاثاء في مخيم جنين قلعة الصمود والمقاومة ثابتين على درب الشهداء الأبطال.
ونعت الكتائب في بيانها العسكري شهيدها القسامي البطل عبد الفتاح خروشه “أبو خالد” منفذ عملية حوارة التي قتل فيها اثنان من مجرمي المغتصبين، مؤكدةً بأنها جاَءت رداً ودفاعاً عن شعبنا في وجه جرائم المغتصبين المجرمين.
كما نعت الكتائب الشهيد القسامي البطل/ معتصم صباغ ابن مخيم جنين الإباء.
وقالت الكتائب: “ندعو كل مجاهدي شعبنا في كل مكان إلى تصعيد المقاومة المسلحة في وجه الاحتلال ومغتصبيه والاشتباك معهم في كل ربوع وطننا المحتل تحقيقاً لشرف السلاح وطهارته من خلال اشتباكه مع المحتل الغاصب، ودفاعه عن شعبنا وقدسنا وعرضنا”.
واستشهد ستة مواطنين، وأصيب 26 آخرون على الأقل في اقتحام أعداد كبيرة من قوات الاحتلال الإسرائيلي -معززة بقوات خاصة- مدينة جنين ومخيمها، وسط اشتباكات مع مقاومين فلسطينيين، بالتزامن مع اقتحام مماثل في مدينة نابلس واعتقال عدد من المواطنين.
واقتحمت قوات عسكرية كبيرة قدرت بنحو 40 آلية عسكرية مخيم جنين، بعد تسلل قوات خاصة بزي مدني، وحاصرت منزلاً في شارع مهيوب شرق المخيم وقصفته بصواريخ في حين كانت مروحيات ومسيّرات تشارك في العدوان.
وأعلنت قوات الاحتلال الصهيوني أنها اغتالت المطارد القسامي عبد الفتاح خروشة، منفذ عملية حوارة في 26 فبراير الماضي، خلال عمليتها العسكرية في جنين، وأنها اعتقلت نجليه في مخيم عسكر.