title: حمادة: الاحتلال فشل في إخماد المقاومة وجرائمه لن تكسر شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827801/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة أن المجازر والجرائم التي يرتكبها الاحتلال لن تستطيع كسر عزيمة وإرادة شعبنا الفلسطيني.
وشدد حمادة في تصريحات صحفية مساء الثلاثاء، على أن الاحتلال فشل في إخماد تصاعد المقاومة بالضفة، مشيرا إلى أن مجازره تهدف لردع شعبنا الفلسطيني، لكن المقاومة تتطور رغم محاولاته لوأدها أو الحد من تصاعدها.
وقال: “إن حجم المجازر التي يرتكبها الاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية يدلل على أنه في أزمة”، مبينا أن الشهداء الذين ارتقوا في جنين يؤكدون أن شعبنا متمسك بخيار المقاومة.
وأضاف حمادة أن الشهيد القسامي الأسير المحرر عبد الفتاح خروشة أكد أن شعبنا مستعد للمواجهة، ولم يترك عذرًا لأحد في مقاومة الاحتلال الصهيوني.
واستشهد ستة مواطنين، وأصيب 26 آخرون على الأقل في اقتحام أعداد كبيرة من قوات الاحتلال الإسرائيلي -معززة بقوات خاصة- مدينة جنين ومخيمها، وسط اشتباكات مع مقاومين فلسطينيين، بالتزامن مع اقتحام مماثل في مدينة نابلس واعتقال عدد من المواطنين.
اقرأ أيضًا: 6 شهداء و26 إصابة بعدوان الاحتلال على جنين
واقتحمت قوات عسكرية كبيرة قدرت بنحو 40 آلية عسكرية مخيم جنين، بعد تسلل قوات خاصة بزي مدني، وحاصرت منزلاً في شارع مهيوب شرق المخيم وقصفته بصواريخ في حين كانت مروحيات ومسيّرات تشارك في العدوان.
وأعلنت قوات الاحتلال الصهيوني أنها اغتالت المطارد القسامي عبد الفتاح خروشة، منفذ عملية حوارة في 26 فبراير الماضي، خلال عمليتها العسكرية في جنين، وأنها اعتقلت نجليه في مخيم عسكر.