title: 6 شهداء و26 إصابة بعدوان الاحتلال على جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827750/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ستة مواطنين وأصيب 26 آخرون بالرصاص، أحدهم حالته خطيرة، مساء اليوم الثلاثاء، خلال اشتباكات مسلحة مع جيش الاحتلال الإسرائيلي أثناء اقتحامه مخيم جنين ومحاصرته منزلاً.
ووفق وزارة الصحة الفلسطينية فإن الشهداء الستة هم: محمد وائل غزاوي (26 عاماً)، ‏‎مجد محمد عزمي حسينية (26 عاماً)، ‏‎طارق زياد مصطفى ناطور (27 عاماً)، ‏‎زياد امين الزرعيني (29 عاماً)، ‏‎عبد الفتاح حسين خروشة (49 عاماً)،  معتصم ناصر صباغ (22 عاماً).
وذكرت أن مستشفى جنين الحكومي استقبل 6 شهداء و12 إصابة، بينها إصابة خطيرة في البطن، في حين استقبل مستشفى ابن سينا التخصصي: إصابة خطيرة في الحوض، وإصابتان بحالة متوسطة في الفخذ والكتف، وإصابة طفيفة في الخاصرة، قبل أن تصل المزيد من الإصابات.
وعبر موقعها الرسمي، زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام شهداء جنين الذين ارتقوا مساء الثلاثاء في مخيم جنين قلعة الصمود والمقاومة ثابتين على درب الشهداء الأبطال.

"أبو خالد تسلم يدك، كل العالم شافت ردك".. من تشييع الشهــــــــيد عبد الفتاح خروشة في مخيم عسكر القديم شرق نابلس. pic.twitter.com/GaGpW8Vxlo— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 7, 2023

ونعت الكتائب في بيانها العسكري شهيدها القسامي البطل عبد الفتاح خروشه “أبو خالد” منفذ عملية حوارة التي قتل فيها اثنان من مجرمي المغتصبين، مؤكدةً بأنها جاَءت رداً ودفاعاً عن شعبنا في وجه جرائم المغتصبين المجرمين.
كما زفت الكتائب الشهيد القسامي البطل/ معتصم صباغ ابن مخيم جنين الإباء.
بدورها، وزفت كتيبة جنين – سرايا القدس، الشهداء الأبطال، وذكرت أن اثنين منهم من أبناء السرايا وهما: محمد أحمد خلوف (22 عاماً)، و‎طارق زياد مصطفى ناطور (27 عاماً)، واثنين من كتائب الأقصى، وهما: محمد وائل غزاوي (26 عاماً) و‎زياد أمين الزرعيني (29 عاماً).

تغطية صحفية: "لحظة اصابة الشاب محمد أحمد خلوف أثناء الاشتباكات مع قوات الاحــ ـتلال في مخيم #جنين، مساء اليوم". pic.twitter.com/WRbg3mqYrr— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 7, 2023

كما زفت القساميين عبد الفتاح خروشة ومعتصم ناصر صباغ (22 عاماً).
في المقابل، أقر جيش الاحتلال بإصابة ثلاثة من جنوده في الاشتباكات مع المقاومة الفلسطينية.
واقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال الإسرائيلي مخيم جنين وأطلقت صاروخاً على منزلٍ تحاصره، بزعم وجود منفذ عملية “حوارة” بداخله.

تغطية صحفية: "المنزل الذي تعرض لعدوان الاحتلال في مخيم جنين مساء اليوم". pic.twitter.com/Vli8TGIc8o— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 7, 2023

وفي 26 فبراير المنصرم، نفذ فلسطيني عملية إطلاق نار على مركبة إسرائيلية في بلدة حوارة جنوب مدينة نابلس، أسفرت عن مقتل مستوطنين اثنين.
وقالت إذاعة جيش الاحتلال الإسرائيلي، إن الجيش اقتحم جنين لأول مرة منذ شهر ونصف، وبحسب مصادر محلية فإن شاحنة نقلت قوات الاحتلال الخاصة إلى المخيم.
واندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين فلسطينيين وجيش الاحتلال المقتحم للمخيم، تخللها إطلاق كثيف للنيران.
وأعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى التصدي لقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم. 

صورة من مخيم #جنين اليوم.. pic.twitter.com/2VoxQvJ2Mz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 7, 2023

وأفاد مراسلنا بنجاح المقاومين في جنين بإسقاط طائرتين مسيرتين من طراز “كواد كابتر” للاحتلال.
وفي الأثناء، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الثلاثاء ثلاثة شبان خلال عملية اقتحام خاطفة لمدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوة كبيرة من دوريات الاحتلال اقتحمت المدينة عصرا عبر شارع روجيب، وحاصرت بناية سكنية بين مخيمي عسكر القديم والجديد شرقي المدينة، ونشرت عددا من القناصة في البنايات المجاورة.
واعتقلت قوات الاحتلال الأشقاء خالد وعبد وقسام خروشة (زعمت إذاعة جيش الاحتلال أنهم أبناء منفذ عملية حوارة) قبل انسحابها من المدينة باتجاه حاجز بيت فوريك.