title: حماس تزف شهداء جنين وتؤكد: شعبنا سيرد على الجريمة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827781/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم ثلة من المقاومين الأبطال في جنين، مؤكدة أن شعبنا سيرد على الجريمة.
وفي بيان لها، زفت حركة حماس شهداء جنين: الشهيد القسّامي المجاهد: عبد الفتاح حسين خروشة (49 عامًا)، من مخيم عسكر بنابلس، منفذ عملية حوارة البطولية التي قُتل فيها مستوطنان، والشهيد المجاهد: محمد وائل غزاوي (26 عاماً)، والشهيد المجاهد: زياد أمين الزرعيني (29 عامًا)، والشهيد المجاهد: طارق زياد مصطفى ناطور (27 عامًا)، والشهيد المجاهد: معتصم ناصر الصباغ (22 عامًا)، والشهيد المجاهد محمد أحمد سعيد خلوف (22 عاما).
وارتقى الشهداء مساء الثلاثاء بنيران قوات الاحتلال، خلال اشتباك مسلح بعد محاصرة منزل بجنين واستهدافه بالصواريخ والنيران الثقيلة.
وقالت حماس: إذ نعزي ذوي الشهداء ومحبيهم، لنحيي أهلنا الصامدين في شمال ضفتنا العزيزة وفي كل أرضنا المحتلة، ونبارك سواعد المقاومين الأبطال الذين تصدّوا للعدوان الغاشم وخاضوا اشتباكات ضارية مع القوة الصهيونية المُعتدية، وأوقعوا إصابات في صفوفها، وأثبتوا من جديد أن شعبنا عصي على الكسر”.
وشددت على أنّ جرائم الاحتلال ومجازره لن تخيف شعبنا، بل ستزيده عزمًا وقوّة في مواجهة الاحتلال ومليشيا مستوطنيه.
ودعت أبناء شعبنا إلى تصعيد المقاومة رداً على الاحتلال وجرائمه، وانتقاماً لدماء الشهداء، والوفاء لوصيتهم العظيمة بالتمسك بالمقاومة طريقاً للتحرير والعودة، مهيبة بجموع أبناء شعبنا لمواصلة النفير واليقظة واستهداف قوات الاحتلال وقطعان مستوطنيه في كل مدننا ومناطقنا المحتلة.