title: حماس تستقبل قيادة التنظيم الناصري بصنعاء

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827809/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلاماستقبل القائم بأعمال ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في صنعاء، معاذ أبو شمالة، قيادة التنظيم الوحدوي الشعبي الناصري برئاسة محمد مسعد الرداعي، الأمين العام المساعد والوفد المرافق له، في مقر الحركة بصنعاء.
واستعرض أبو شمالة المستجدات على الساحة الفلسطينية والمقاومة المتصاعدة في الضفة الغربية رغم التضييق والتهجير الذي يطال أبناء الشعب الفلسطيني في تلك المناطق.
وقال: “إن ما يقوم به العدو الصهيوني وقطعانه المستوطنون في القدس ومدن الضفة من أعمال إجرامية بحق أبناء الشعب الفلسطيني هو محاولة لتهويد القدس وطمس الهوية العربية والسعي لقمع المقاومة خوفا من التنامي المتصاعد لها.
وأكد أن الأمة العربية والإسلامية هي سندنا وهم شركاؤنا في مسيرة تحرير القدس وفلسطين في شتى المجالات وبمختلف أنواع الدعم السياسي والمالي.
بدوره أكد الأمين العام المساعد للتنظيم الناصري موقف التنظيم الثابت في دعم المقاومة الفلسطينية وقضيتها العادلة باعتبارها الرافعة الأساسية للأمة العربية الضعيفة بأنظمتها.
وشدد على أن انتصار المقاومة هو انتصار للأمة العربية وتقوية لشوكتها، مؤكدا أهمية مشروع المقاومة وضرورة توحد الفصائل المقاومة والتفاف شعوب الأمة خلفها.
وقال: إن أعداء الأمة قد صنعوا أنظمة حاكمة هشة تركت شعوبها وسعت لإرضاء أعدائها لكن قضية فلسطين ستظل حية في قلوب أبناء هذه الأمة وشبابها.
حضر اللقاء عضو الأمانة العامة للتنظيم مسؤول الدائرة الإعلامية الدكتور عبدالله الخولاني ومسؤول الدائرة القانونية عبد المجيد ياسين ومسؤول دائرة المرأة لبنى القدسي، ومدير مكتب حماس بصنعاء عمر السباخي، ومنسق العلاقات السياسية عبدالله هادي ومنسق العلاقات الإعلامية عادل سنان.