title: الكشف عن هوية أكثر من 130 جنديًّا قتيلا بغلاف غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853453/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامسمحت الرقابة العسكرية الإسرائيلية الليلة، بنشر أسماء عشرات الجنود الذين قتلوا في الاشتباكات التي خاضها مقاتلو القسام في الغلاف خلال اليومين الماضيين.
ونشرت صحيفة يديعوت أحرونوت وفق ترجمة صفا أسماء 130 ضابط وجندي في جيش وشرطة الاحتلال من بينهم قادة كبار في التشكيلات العسكرية والاستخباراتية.
واشتملت القائمة على أسماء 96 جندي من الجيش، و 34 شرطيا، وتضم ضباطاً وعناصر في الوحدات الخاصة والمهام الاستخباراتية.
وقالت الصحيفة إن عدد القتلى الكلي قد يتجاوز ألف قتيل وذلك مع استمرار تمشيط مناطق الغلاف والبحث عن جثث القتلى.
وتواصل إسرائيل عملياتها الإجرامية ضد غزة، وانتهاكاتها المنظمة لحقوق الإنسان وعقابها الجماعي للمدنيين، فيما تواصل المقاومة دفاعها عن الشعب الفلسطيني بعمليات تسلل وقصف نوعية للداخل الفلسطيني المحتل.