title: بدران: استهداف مركبة المهندس يزن جبر عملٌ جبان واستهداف مباشر للسلم الأهلي

link: https://palinfo.com/news/2023/03/07/827725/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران إنّ حادثة إطلاق النار التي استهدفت مركبة رئيس فرع نقابة المهندسين في مدينة نابلس، المهندس يزن مصباح جبر، عمل جبان، وسلوك عصابات يهدف للترهيب وزرع الرعب في نفوس النقابيين والنشطاء الذين يقودون الحراكات السلمية المطالبة بحقوق وطنية مشروعة.
وأكد بدران في تصريح صحفي الثلاثاء أنّ استهداف المهندس يزن جبر، بصفته ناشطًا نقابيًّا ومجتمعيًّا، بالتزامن مع إطلاق أسبوع القدس الذي أعلن عنه فرع النقابة في نابلس، هو استهداف للكل الفلسطيني، واستخدام غير مشروع للسلاح، وسلوك لا وطني لا يخدم إلا أعداء شعبنا وأصحاب الأجندات الخاصة في التيار المتنفذ في السلطة، في الوقت الذي تتصاعد فيه جرائم الاحتلال وحكومته المتطرفة ضد مكونات شعبنا الفلسطيني كافة.
وأدان هذا الاعتداء الآثم، وشدد على ضرورة قيام السلطة بمحاسبة المجرمين الذين ارتكبوه، وتقديمهم للعدالة، ومنع التستر عليهم، مؤكدا على مسؤولية الكل الفلسطيني؛ مؤسسات وشخصيات وأحزاب، للعمل على لجم العناصر المأجورة ورفع الصوت عاليًا ضد حالة الفلتان الأمني والاستهتار بأرواح أبناء شعبنا، والتي تستهدف زيادة الشرخ في ساحتنا السياسية والنقابية.
وأطلق مسلحون في مدينة نابلس الليلة الماضية، النار صوب مركبة جبر، واستنكرت نقابة المهندسين الحادثة مؤكدة أن “هذه الأفعال تأتي في سياق تهديد السلم الأهلي واستقواء الخفافيش بأوقات انتشار جيش الاحتلال ليلاً”.
وطالبت الأجهزة الأمنية والجهات المختصة بالقيام بواجبها، كون الحدث فيه تهديد مباشر لحياة مواطن أولاً، وشخصية عامة لها دورها النقابي والمجتمعي.
يشار إلى أن نائب رئيس الوزراء الفلسطيني السابق الدكتور ناصر الدين الشاعر، تعرض لمحاولة اغتيال في تموز/ يوليو الماضي، على يد مسلحين بنابلس، ما أدى إلى إصابته في قدميه بعدة رصاصات.