title: كتيبة طولكرم: السلطة تواصل ملاحقتنا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827699/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
وجهت “سرايا القدس” الجناح العسكري لحركة “الجهاد الإسلامي – كتيبة طولكرم، مساء اليوم الإثنين، رسالة مقتضبة للأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية.
وأعلنت الكتيبة عبر قناتها في “التليغرام” أن أجهزة أمن السلطة تواصل ملاحقة عناصرها، مؤكدة موقفها السابق بعدم رغبتها في مواجهتها.
وقالت الكتيبة إنها تعمل مع “عرين الأسود” (مجموعات مقاومة في نابلس شمال الضفة)، ومع كتيبة جنين، التابعة لـ”سرايا القدس”.
يذكر أن مدينة طولكرم (شمال الضفة الغربية) شهدت خلال الأيام الأخيرة سلسلة فعاليات احتجاجية، ومسيرات رافضة لمحاولات أجهزة أمن السلطة الفلسطينية ملاحقة واعتقال عناصر “كتيبة طولكرم” تخللها إحراق الإطارات المطاطية، وإغلاق بعض الطرقات في المدينة.
وظهر عدد من الملثمين المسلحين، ليل 22 شباط/فبراير الماضي، باسم “كتيبة طولكرم – الرد السريع”، عبر بيان تلوه وسط مدينة طولكرم، وتم توثيقه بشريط فيديو نشر على “تليغرام”، في إطار ردود الفعل على العدوان الإسرائيلي على نابلس صبيحة اليوم ذاته، والذي أدى إلى استشهاد 11 فلسطينياً، فيما كانت الكتيبة قد أعلنت قبل ذلك عن عمليات إطلاق نار على حواجز الاحتلال.
وأعلنت “الكتيبة” عن عدة عمليات إطلاق نار باتجاه حواجز الاحتلال منذ انطلاقها، كان آخرها منتصف ليلة أول أمس، على حاجز “عناب” العسكري المقام شرق طولكرم.
وكان محافظ نابلس (تابع للسلطة الفلسطينية) إبراهيم رمضان، فد هاجم المقاومة في مقابلة صحفية مع /نيويورك تايمز/ الأمريكية، ودعا لوقفها في الضفة الغربية.
وقال رمضان “إنه آن الأوان للتوجه بالقول لمجموعة عرين الأسود، أن هذا يكفي”.