title: الإفراج عن أسيرين بعد قضائهما 16 عامًا في سجون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827692/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الاثنين، عن أسيرين فلسطينيين، بعد قضائهما 16 عاماً في سجون الاحتلال.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال أفرجت عن الأسير نادر أبو زيدية، من مخيم قلنديا، شمال مدينة القدس المحتلة، ومحمد الكردي من بيتونيا قضاء رام الله، وسط الضفة الغربية، بعد اعتقال دام 16 عاما.
يذكر أن الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، يواصلون خطواتهم النضالية منذ 21 يومًا؛ رفضًا لإجراءات وزير أمن الاحتلال إيتمار بن غفير، التي تهدف للتضييق عليهم.
ويبلغ عدد الأسرى في سجون الاحتلال، نحو أربعة آلاف و780، من بينهم 160 طفلاً، و29 أسيرة، و914 معتقلًا إداريًا.