title: “هرتصوغ”: نمر بأزمة تاريخية تهدد بتدميرنا

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827663/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الرئيس الصهيوني، إسحاق هرتصوغ، إن (إسرائيل) تمر بأزمة تاريخية تهدد بتدميرها من الداخل.
ويرى “هرتصوغ”، في تصريحات له اليوم الإثنين، خلال لقاء طارئ عقده مع 100 رئيس سلطة محلية، أن دولته تمر بواحدة من أصعب اللحظات التي مرت بها، واصفاً ذلك بأنه “خطر وطني كبير”.
وأشار إلى ضرورة أن يبقى الجيش الصهيوني خارج إطار النقاش تمامًا، وقال: “الجيش الإسرائيلي هو جيشنا جميعًا، إنه يحمينا، إنه حيوي بالنسبة لنا، إنه مهم لنا (..) ونأمل بشدة أن يبقى الجيش خارج النقاش”.
وأشار الرئيس الصهيوني إلى التداعيات الاقتصادية للخلاف الداخلي، واصفاً التداعيات الاقتصادية للأزمة بـ”الهائلة”.
وقال: “سنرى تخفيضات في الميزانية، ثم سنرى المزيد من طلبات البطالة والفقر وسيسحب الناس الأموال، وستتوقف الشركات عن الاستثمار، وربما يخرجون من هنا، وهذا له عواقب وخيمة هائلة لا نعرف حتى الآن كيف نقيسها”.
ونوه إلى أن الحكومة والمعارضة “أقرب من أي وقت مضى لإمكانية التوصل لمخطط متفق عليه”، مضيفا أن “هناك اتفاقيات وراء الكواليس حول معظم الأشياء، إنها منطقية ومعقولة”.
ويشهد الكيان الصهيوني منذ أكثر من شهرين موجة احتجاجات تقودها المعارضة على قرار “حكومة نتنياهو” تمرير قوانين تحد من سلطة القضاء.
وتعتبر الحكومة أن من شأن هذه القوانين إصلاح النظام القضائي فيما تعتبرها المعارضة “انقلابا وتحول إسرائيل من ديمقراطية إلى ديكتاتورية”.