title: عمليات هدم واسعة وإخطارات بوقف البناء في عدة مناطق بالضفة الغربية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827657/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الاثنين، عمليات هدم واسعة لمنشآت ومنازل فلسطينية، إلى جانب توزيع إخطارات بوقف البناء، ومصادرة بيوت متنقلة في مناطق مختلفة بالضفة والقدس.
ففي الخليل، هدمت قوات الاحتلال، أربعة مساكن لعائلة واحدة في مسافر يطا جنوب المحافظة.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال هدمت بآلياتها الثقيلة أربعة مساكن من الصفيح، في قرية شعب البطم شرق يطا، للمواطنين عثمان محمد الجبارين، وخالد خليل الجبارين، والشقيقين يوسف ومحمد الجبارين.
ويقطن المساكن الأربعة نحو 40 مواطناً معظمهم نساء وأطفال، أصبحوا في العراء بعد هدم مساكنهم للمرة الثالثة خلال عام واحد.
ويهدف الاحتلال من الهدم توسيع ما تسمى مستوطنة “أفيجال” المحاذية للقرية، والمقامة على أراضي المواطنين وممتلكاتهم جنوب الخليل.
وفي سلفيت، سلّمت قوات الاحتلال، إخطارات بوقف العمل والبناء في 14 منشأة سكنية وزراعية في بلدة الزاوية غرب المحافظة.
وأوضحت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال سلّمت إخطارات بوقف العمل والبناء بثلاثة منازل قيد الإنشاء، وبركسين، و9 غرف زراعية في المنطقة الغربية من البلدة.
وفي قلقيلية، أخطرت قوات الاحتلال مواطناً، بوقف بناء غرفة زراعية بقرية جيوس بحجة البناء دون ترخيص.
والغرفة الزراعية يملكها المواطن صالح قاسم، وتقدر مساحتها بـ30 مترا مربعا، في منطقة “المروج” خلف جدار الفصل العنصري.
واستولت قوات الاحتلال، على بيوت متنقلة “كرفانات” في منطقة المطار شرق أريحا، يملكها أحد المواطنين بمدينة القدس.
وجاء ذلك بالتزامن مع هدم قوات، ثلاثة منازل لعائلة طوطح في حي واد الجوز بمدينة القدس المحتلة.
وتؤوي المنازل الثلاثة 20 شخصا، حيث تبلغ مساحة منزلين اثنين 60 مترا مربعا لكل منهما، والثالث تبلغ مساحته 120 مترا مربعا.
وسبق أن هدمت قوات الاحتلال عددا من منازل العائلة في المنطقة ذاتها منذ عام 2015.
واقتحمت قوات الاحتلال صباح اليوم برفقة جرافات المنطقة الشرقية من بلدة العيساوية، وهدمت منشآت سكنية وبركسات، وجرفت أراض زراعية للمواطنين محمد محيسن، مجدي حسن علي، ومحمد موسى درباس.
وحولت جرافات الاحتلال ممتلكات المواطنين ومنشآتهم إلى كومة من الصفيح، وخربت المزروعات ودمرت الأراضي.
وخلال شهر يناير/ كانون الثاني المنصرم، نفذت قوات الاحتلال 40 عملية هدم لمنازل فلسطينيين، فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم، بينما داهمت قوات الاحتلال منازل الفلسطينيين بواقع 154 مداهمة، في الضفة والقدس.