title: مستوطنون يقتلعون 80 غرسة زيتون بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827642/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلفيت – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتلع مستوطنون، اليوم الإثنين، 80 غرسة زيتون في قرية ياسوف، شرق سلفيت، بالضفة المحتلة.
وقال رئيس مجلس ياسوف صالح ياسين، في تصريحات صحفية: إن “مستوطني (تفوح) المقامة عنوة على أراضي المواطنين، اقتلعوا وكسروا ما يقارب 80 غرسة زيتون تتراوح أعمارها ما بين سنة – 3 سنوات في منطقة خلة الرجم شرق البلدة”.
ويعيش نحو مليون مستوطن في 199مستوطنة و220 بؤرة أُقيمت على أراضٍ فلسطينية بالضفة وشرقي القدس المحتلة.
ويعدّ الاستيطان مخالفة صريحة للمبادئ والمواثيق الدولية، والتي كان آخرها القرار رقم (2334) الصادر عن مجلس الأمن الدولي في 23 كانون أول/ ديسمبر من العام 2017، والذي طالب بوقف فوري وكامل للاستيطان بالضفة والقدس المحتلتين.
ورغم صدور مجموعة من القرارات الدولية ضد المشروع الاستيطاني، ومطالبات بتفكيك المستوطنات ووقف مشاريع توسعتها؛ إلا أن سلطات الاحتلال ترفض ذلك.
وكان آخر تلك القرارات؛ القرار رقم (2334) الصادر عن مجلس الأمن الدولي في 23 كانون أول من العام 2016، والذي طالب بوقف فوري وكامل للاستيطان بالضفة والقدس المحتلتين.