title: بدران يُهنئ النخالة بانتخابه أميناً عاماً للجهاد الإسلامي لولاية ثانية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/06/827635/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هنأ عضو المكتب السياسي لحركة حماس، حسام بدران، القيادي زياد النخالة نيله ثقة إخوانه في حركة الجهاد الإسلامي وانتخابه أميناً عاماً للحركة لولاية ثانية.
وأعرب بدران عن اعتزاز حركة حماس بالعمل مع الإخوة في حركة الجهاد الإسلامي، تنسيقاً وتشاوراً، في كلّ ما يخص خدمة شعبنا وقضيته الوطنية.
كما تقدم بخالص التهنئة والتبريكات لكل الإخوة أعضاء المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي، داخل فلسطين وخارجها، الذين تمّ انتخابهم في هذه الدورة.
وأضاف: “مع دعائنا لهم جميعاً بالتوفيق والنجاح في خدمة شعبنا ومشروعنا النضالي الذي يتعزّز بالوحدة الوطنية والتمسّك بالمقاومة سبيلاً لتحرير أرضنا ومقدساتنا”.
وجددت حركة “الجهاد الإسلامي” في فلسطين، انتخاب النخالة “أمينًا عامًا” لها، لأربع سنوات جديدة، بعد أن انتخب عام 2019 عقب وفاة الأمين العام السابق رمضان عبد الله شلّح عام 2020.
وجاء في تصريح مقتضب لـ “الجهاد الإسلامي”، فجر اليوم الأحد، إن الحركة “تُجدد العهد والبيعة لأمينها العام، أمين المقاومة، موحد الوطن والساحات، القائد المجاهد زياد النخالة”.
وأوضح البيان أن حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، أنهت انتخابات المكتب السياسي للدورة 2023- 2027، “وذلك عبر الاقتراع في جميع ساحات الوطن والخارج”.
ونوهت إلى أن مكتبها السياسي يتكون من 5 أعضاء عن غزة، وهم، يوسف الحساينة ومحمد حميد ونافذ عزام وأحمد المدلل ووليد القططي، بالإضافة لـ 4 عن الخارج، وهم، أكرم العجوري، محمد الهندي، علي أبو شاهين، وإحسان عطايا.