title: رجل أعمال يهودي من أغنياء العالم: “إسرائيل” تتجه نحو الكارثة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827574/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
شن عمدة نيويورك السابق رجل الأعمال اليهودي الأمريكي مايكل بلومبرج الذي احتل المرتبة 14 على قائمة أغنى أغنياء العالم هجوما عنيفا على الحكومة الإسرائيلية الحالية برئاسة بنيامين نتنياهو.
وقال بلومبرج في تصريح صحفي نقلته إذاعة الجيش الإسرائيلي مساء اليوم الأحد إن “إسرائيل تتجه نحو كارثة، حكومة نتنياهو تضر بتحالفات إسرائيل في العالم، وأمنها في المنطقة، واقتصادها، والديمقراطية التي بنيت عليها إسرائيل”.
من جانبه، قال زعيم المعارضة الإسرائيلية يائير لابيد إن “هذه الحكومة المجنونة تدمر كل جزء جيد من إسرائيل”.
وأضاف “ثمن تدمير الاقتصاد سيدفعه جميع مواطني إسرائيل، هذا الجنون يجب أن يتوقف”، على حد قوله.
وتدعو المعارضة في الكيان الإسرائيلي إلى مظاهرات ضخمة يوم الخميس المقبل رفضا للتعديلات القضائية التي تجريها حكومة نتنياهو.
ويوم أمس السبت شارك أكثر من ربع مليون إسرائيلي بمظاهرات في أنحاء الكيان الإسرائيلي رفضا لحكومة نتنياهو.