title: الاحتلال يهدم مصلى وبركسا في بيت لحم ويعتقل شابين بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827557/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال -مساء الأحد- مصلى وبركسا في بيت لحم، بدعوى عدم الترخيص، واعتقلت مواطنين مقدسيين.
وأفاد مصدر محلي، أن قوة من جيش الاحتلال ترافقها جرافة اقتحمت منطقة “أم سعيد” الواقعة بين بلدة بيت فجار، وقرية مراح معلا، هدمت مصلىفي المنطقة.
كما هدمت قوات الاحتلال، بركسا لبيع الشوادر في قرية بيت تعمر شرق بيت لحم للمواطن فؤاد جمعة جدال.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال تعتقل الشاب محمد شحادة يوسف عودة من المسجد الأقصى المبارك، والشاب نسيم جابر من مكان عمله في القدس المحتلة.
وتنفذ قوات الاحتلال عمليات اقتحام ودهم يومية يتخللها اعتقالات للمواطنين واعتداءات عليهم وعلى ممتلكاتهم في الضفة والقدس المحتلتين.