title: حماس تعزي إندونيسيا في ضحايا حادث الحريق المؤسف

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827541/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتقدمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جمهورية إندونيسيا الشقيقة، رئيساً وحكومة وشعباً، بخالص التعازي والمواساة في ضحايا حريق مستودع للوقود في العاصمة جاكرتا؛ الذي أسفر عن وقوع عدد من الضحايا والإصابات.
وقالت حماس في بيانٍ لها: نسأل الله تعالى أن يتغمَّد الضحايا بواسع رحمته ومغفرته، ويسكنهم فسيح جناته، وأن يمنّ على المصابين بالشفاء العاجل، وأن يلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء، وأن يحفظ الشعب الإندونيسي الشقيق من كل مكروه وسوء.
وقتل 17 شخصاً على الأقل وأصيب عشرات في العاصمة الإندونيسية، الجمعة، بعدما شبّ حريق هائل في مستودع وقود تديره الدولة، قبل أن يسيطر عليه عناصر الإطفاء حسبما أعلن الجيش.
وأكد رئيس أركان الجيش دودونغ عبد الرحمن أن التحقيقات جارية لتحديد سبب الحريق الذي اندلع بعيد الثامنة مساء (13,00 ت غ) في منشأة تديرها شركة الطاقة الحكومية بيرتامينا.
وقال حاكم جاكرتا هيرو بودي هارتونو في تصريح سابق: هناك 14 قتيلاً و42 جريحاً على الأقل بينهم ثلاثة أطفال بحال حرجة، قبل أن ترتفع حصيلة القتلى لتبلغ 17، مع وجود عدد من الأشخاص في عداد المفقودين.
وأدى الحريق إلى إخلاء أحياء مجاورة مكتظة بالسكان، وسيطر عليه في غضون ساعات، حسب عبد الرحمن.