title: حماس تهنئ الجهاد الإسلامي بإنجاز انتخابات مكتبها السياسي وأمينها العام

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827533/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هنأت حركة المقاومة الإسلامية “حماس”، حركة الجهاد الإسلامي بانتخابات مكتبها السياسي وأمينها العام.
وقالت حركة حماس في بيانٍ لها، إنها تتقدم للإخوة في حركة الجهاد الإسلامي، أميناً عاماً ومكتباً سياسياً وكوادر ومناضلين، بخالص التهنئة والتبريكات بمناسبة إنجاز انتخابات المكتب السياسي للحركة، داعين الله تعالى لهم دوام التوفيق والنجاح في مسيرتهم النضالية نحو تحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.
وأضافت “إذ نبارك للأخ المجاهد زياد النخالة تجديد إخوانه الثقة به أميناً عاماً لولاية ثانية، لنعرب عن اعتزازنا بالعلاقة مع الإخوة في حركة الجهاد الإسلامي من خلال تعزيز العمل المقاوم المشترك والتنسيق الدائم والمثمر في دعم صمود ونضال شعبنا في مواجهة الكيان الصهيوني”.
وتابعت “نؤكّد أنّنا ماضون معاً على ذات الدّرب، حتى دحر الاحتلال عن أرضنا وتحرير أسرانا ومقدساتنا”.
وجددت حركة “الجهاد الإسلامي” في فلسطين، انتخاب زياد النخالة “أمينًا عامًا” لها، لأربع سنوات جديدة، بعد أن انتخب عام 2019 عقب وفاة الأمين العام السابق رمضان عبد الله شلّح عام 2020.
وجاء في تصريح مقتضب لـ “الجهاد الإسلامي”، فجر اليوم الأحد، إن الحركة “تُجدد العهد والبيعة لأمينها العام، أمين المقاومة، موحد الوطن والساحات، القائد المجاهد زياد النخالة”.
وأوضح البيان أن حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، أنهت انتخابات المكتب السياسي للدورة 2023- 2027، “وذلك عبر الاقتراع في جميع ساحات الوطن والخارج”.
ونوهت إلى أن مكتبها السياسي يتكون من 5 أعضاء عن غزة، وهم، يوسف الحساينة ومحمد حميد ونافذ عزام وأحمد المدلل ووليد القططي، بالإضافة لـ 4 عن الخارج، وهم، أكرم العجوري، محمد الهندي، علي أبو شاهين، وإحسان عطايا.