title: اعتقالات صهيونية في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/05/827517/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الأحد، حملة دهم وتفتيش واعتقالات، في مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة.
ففي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أنس نصري الجعبة (21 عاما)، من منطقة سنجر جنوب المدينة، بعد محاصرة منزل ذويه خمس ساعات، والاستيلاء على مركبة تجارية يملكها.
واعتقت قوات الاحتلال كذلك الشابين محمد منصور الحسنات (22 عاما) من مخيم الفوار، والأسير المحرر مازن جردات من بلدة سعير شرق المدينة، بعد أن داهمت منزلي ذويهما، وفتشتهما.
وأغلقت قوات الاحتلال مدخل مخيم العروب شمال المدينة، أمام حركة المركبات، فيما سمحت للمواطنين المرور مشيا على الأقدام.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني 3 مواطنين، وهم يعقوب الحاج، عزيز خطاب، وخليل أبو صفية من بيت سيرا غرب المدينة.
وفي القدس العاصمة، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب فادي الواوي، وفي نابلس اعتقلت الشاب يوسف النجار.
وخلال فبراير/شباط المنصرم، اعتقلت قوات الاحتلال 480 فلسطينيًا، منهم 62 طفلًا و10 سيدات، من الضفة الغربية والقدس، وقطاع غزة.