title: زعارير: جنين تشهد حراكًا ثوريًا قويًا يتطلب الدعم والمساندة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/04/827505/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامقال النائب باسم زعارير، إن جنين كما نابلس وأريحا شكّلت حالة ثورية قوية تتميز بمواصفات عالية، على شعبنا أن يفتخر بها ويساندها.
وبين النائب “زعارير”، أن الملاحقة مستمرة للشباب الثائر والاقتحامات المستمرة لمناطق تواجدهم، بالإضافة إلى لقاءات التآمر عليهم بدء بقمة العقبة وليس انتهاء بمحاولات السلطة لإنهاء هذه الحالة.
وشدد أنه على الرغم من كل حالة التآمر على المقاومة، إلا أن الساحة الفلسطينية تشهد حراكًا ثوريًا قويًا.
ويرى أن النفس الوحدوي والتكاتف لجميع أخوة السلاح والذي ظهر جليًا في العرض الذي جرى بالأمس في جنين، يعكس حالة من التماسك والالتفاف حول هذا الخيار، والقناعة بفشل كل الخيارات الأخرى التي لم تحقق شيئًا من حقوق الشعب الفلسطيني.
وبيّن “زعارير” أن الشعب الفلسطيني عرف طريق الخلاص ولم يعد يثق بالأقوال ولا بالمفاوضات والاتفاقيات المهينة، وقد حسم خياراته باتجاه الالتفاف حول هذه الظاهرة الوطنية الصادقة.
ونظمت القوى الوطنية والإسلامية في جنين، مهرجانًا تأبينيًا لعدد من شهداء جنين ومخيمها في نادي مخيم جنين.
وشاركت حشود كبيرة في مهرجان التأبين، وسط حضور لعشرات المسلحين والمقاومين من مختلف الفصائل وعلى رأسها كتائب القسام.
وأكدت كتائب القسام في مخيم جنين، أن كل المؤامرات ستتحطم على صخرة مقاومتنا، وموعدنا في ساحات الأقصى، داعية شعبنا إلى الصمود والوحدة.