title: تظاهرات حاشدة ضد حكومة نتنياهو للأسبوع الـ9 توالياً

link: https://palinfo.com/news/2023/03/04/827495/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتظاهر عشرات آلاف الصهاينة، مساء اليوم السبت، وذلك للأسبوع التاسع على التوالي، في عدة مدن؛ احتجاجًا على الحكومة التي يترأسها بنيامين نتنياهو، وسياساتها فيما يتعلق بخطة “إضعاف القضاء وتقويض المحكمة العليا”.
وقال موقع “والا” العبري، إن عشرات الآلاف يتظاهرون في 95 موقعا في كافة المدن ضد حكومة “نتنياهو”، خاصة في تل أبيب والقدس وحيفا وكفار سابا وبئر السبع ونتانيا وهرتسليا وبيت شيمش.
من جهتها أكدت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، أن شرطة الاحتلال استدعت سيارات المياه إلى تل أبيب، استعدادا لاحتمالية اندلاع مواجهات في المكان.
وتظاهر آلاف الإسرائيليين، يوم الأربعاء الماضي، تنديدا بمضي حكومة بنيامين نتنياهو اليمينية بتمرير تشريعات من شأنها الحد من سلطة القضاء، فيما اعتقلت الشرطة 6 منهم.
وأغلق المتظاهرون عددا من الشوارع بما فيها الشارع السريع، الذي يربط القدس مع تل أبيب ما أدى إلى شلل في حركة السير.
وأطلق المتظاهرون على الاحتجاجات “يوم التشويشات الوطني”، ويشمل التظاهر في تل أبيب، وأمام مقر إقامة رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو في القدس.
وتصر حكومة “نتنياهو”، على اعتماد مشاريع قوانين من شأنها الحد من سلطة القضاء لصالح السلطتين التشريعية والتنفيذية وهو ما تعتبره المعارضة انقلابا على الديمقراطية.
ومنذ 8 أسابيع تشهد “إسرائيل” مظاهرات حاشدة أسبوعية تنظمها المعارضة للضغط على الحكومة للتراجع عن هذه التعديلات.