title: منتدى الإعلاميين يدين زيارة وفد إعلامي صهيوني للمغرب

link: https://palinfo.com/news/2023/03/04/827448/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلامأدان منتدى الإعلاميين الفلسطينيين الزيارة المقررة لوفد من نقابة الصحافيين في كيان الاحتلال إلى المغرب مطلع الأسبوع الجاري، بدعوة من نادي الصحافة والإعلام ضمن محاولات التطبيع الإعلامي.
وتهدف الزيارة – حسب بيان المنتدى- إلى وضع الخطوط العريضة لاتفاق مستقبلي والتعارف بين ممثلي وسائل الإعلام المحلية ورؤساء الجماعات في المنطقة وممثلي نقابة الصحفيين الإسرائيلية.
وأشار المنتدى إلى أن الزيارة تأتي بعد مدة وجيزة من جريمة شنيعة ارتكبها قطعان المستوطنين بدعم وحماية جيش الاحتلال في بلدة حوارة جنوبي نابلس بالضفة الغربية، وفي وقت يقبع فيه نحو 20 صحفيا فلسطينيا في سجون الاحتلال الإسرائيلي البغيض.
وبحسب مصادر إعلامية، فإن الوفد الإسرائيلي يتكون من رئيس نقابة الصحافيين في كيان الاحتلال يوسي بارموسا، والمنتج التلفزيوني روطوم افرينسكي والمنتح في القناة الأولى الإسرائيلية مصطمن ايوراس ومدير راديو إف أم 100 في كيان الاحتلال دانيل الفاييا”، وسيتضمن اللقاء زيارة لأهم أسواق المنطقة ولقاء مع رؤساء جماعة “انزكان” والمجلس الإقليمي لها وجماعة “الدشيرة”، حيث سيعرض شريط مصور من إنتاج جهة “سوس ماسة” تحث عنوان: “اكتشاف جمال وتراث جهة سوس ماسة” ولقاء مع ممثلي وسائل الإعلام بمقر المجلس الجماعي للدشيرة.
وحذر منتدى الإعلاميين من استقبال الوفد الإعلامي الإسرائيلي في المغرب الشقيق، وعدّ استقبال الوفد طعنة نجلاء في خاصرة القضية الفلسطينية، وتشجيعا لقوات الاحتلال الإسرائيلي على المضي قدماً في عدوانها الشامل على الإعلام الفلسطيني بكل مكوناته، وتخليا عن الدور المطلوب بدعم وإسناد الشعب الفلسطيني المناضل من أجل حريته وحماية المقدسات الإسلامية.
وطالب منتدى الإعلاميين الفلسطينيين بضرورة تصحيح المسار والبوصلة بالانحياز لنبض الشعوب العربية المناصر للقضية الفلسطينية والداعم لمقاومة الشعب الفلسطيني، فضلاً عن دعم وإسناد الإعلام الفلسطيني حتى يتمكن من أداء واجبه المهني ودوره الوطني في خدمة القضية الفلسطينية وفضح جرائم الاحتلال الإسرائيلي، لاسيما مع الاستهداف الإسرائيلي الشرس للصحفيين الفلسطينيين سواء بالقتل أو الاعتقال والمنع من التغطية والاعتداء ومصادرة المعدات، أو من خلال تدمير مقار وسائل الإعلام وحتى محاربة الكلمة والصورة الفلسطينية عبر منصات التواصل الاجتماعي.
ودعا منتدى الإعلاميين الفلسطينيين اتحاد الصحفيين العرب إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع الزيارة التي تكرس نهج التطبيع مع الاحتلال الإسرائيلي.
كما طالب فرسان الإعلام المغربي بنبذ الوفد الإسرائيلي وعدم التعامل معه بحال من الأحوال، فضلاً عن مواجهته بصور شهداء الإعلام الفلسطيني الذين قضوا برصاص وصواريخ الاحتلال الإسرائيلي.