title: الاحتلال يعتقل والد الشهيد محمود كميل في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/03/04/827436/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر السبت- الموطن عمر كميل، والد الشهـيـد محمود، عقب اقتحام منزله في بلدة قباطية جنوب جنين.
ووفق مصادر محلية؛ اقتحمت قوات الاحتلال البلدة وحاصرت الأحياء وداهمت منزل كميل واعتقلته، وسط اشتباكات مسلحة ضارية مع المقاومين في المنطقة.
ويواصل الاحتلال احتجاز جثمان كميل منذ استشهاده في عملية فدائية في القدس في 20 ديسمبر 2020.
إلى ذلكن اقتحمت قوات الاحتلال بلدتي الزبابدة ومسلية، ما أدى الى اندلاع مواجهات، دون أن يبلغ عن إصابات أو اعتقالات، وفق مصادر محلية.
وأشارت المصادر إلى أن تلك القوات اقتحمت قريتي الجلمة وعربونة شمال شرق جنين، وشنت حملة تفتيش واسعة.
وتشن قوات الاحتلال حملات دهم يومية يتخللها اعتقالات للمواطنين واعتداءات على ممتلكاتهم.
وأمس الجمعة، واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، وأصيب العديد من المواطنين بأعيرة نارية والاختناق خلال مواجهات وقمع فعاليات ومسيرات، وشن الاحتلال حملة اعتقالات طالت 13 مواطنا، واستولى على مركبتين لأسيرين محررين في القدس، في حين هاجم المستوطنون المواطنين ومنازلهم في عدة مناطق.