title: مسيرة لحماس شمال غزة نصرة للأقصى والضفة والأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/03/827378/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة- المركز الفلسطيني للإعلام
شارك الآلاف في مسيرة حاشدة دعت لها حركة حماس -ظهر الجمعة- في مخيم جباليا شمال قطاع غزة؛ نصرة للمسجد الأقصى، والضفة الغربية وإسنادا للأسرى في سجون الاحتلال.
وتجمع المشاركون من جميع مساجد المخيم بعد صلاة الجمعة، وهتفوا فداء للقدس والأقصى، ورفعوا لافتات تحيي المقاومين الأبطال في الضفة الغربية، وعبروا عن تضامنهم مع الأسرى في سجون الاحتلال.
وقال عضو قيادة حركة حماس في قطاع غزة سهيل الهندي خلال كلمة له: “إن المساس بالمسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية والمسيحية هو إعلان حرب، ونذير شؤم على المحتل والمستوطنين”.
ودعا الهندي أهلنا في الضفة الغربية والداخل المحتل لشد الرحال إلى الأقصى المبارك لمساندة المرابطين في باحاته.
وأشار الهندي أننا جاهزون لدفع كل الأثمان نصرة للقدس والأقصى، وأن غزة ستبقى حاضرة في كل تفاصيل الثورة الفلسطينية.
ووجه الهندي رسالة لمن يريدون محور بلدة حوارة في نابلس، بأنه سيُمحى من الوجود.
وأكد الهندي أن إجراءات الاحتلال بحق أسرانا لن تزيدنا إلا إصرارا على تحريرهم، منوها أن المقاومة الفلسطينية لديها ما تقوله في قضية الأسرى وأن الأسرى سيخرجون من سجون الاحتلال رغم أنف الحكومة الفاشية.