title: استشهاد 3 صحفيين في قصف صهيوني على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/10/853428/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد 3 صحفيين، فجر اليوم الثلاثاء، جراء استهداف طائرات الاحتلال الحربية مكان عملهم في غزة، في وقت استمر الاحتلال فيه باستباحة المدنيين لمداراة فشله بمواجهة المقاومين.
وأفادت مصادر إعلامية أن طائرات الاحتلال قصفت برج حجي في شارع المؤسسات بغزة ودمرته بالكامل، ما أدى لاستشهاد الزميل الصحفي سعيد رضوان الطويل من سكان رفح جنوبًا، ويعمل رئيسا لتحرير موقع الخامسة للأنباء، والصحفي محمد رزق صبح من سكان غزة ويعمل مصورا لوكالة خبر.
وفي وقت لاحق، أعلن عن استشهاد الصحفي هشام النواجحة من سكان رفح ويعمل مصورا لوكالة خبر، متأثراً بجراح خطيرة أدخل إثرها لغرفة العناية المشددة في مجمع الشفاء الطبي، حتى أعلن عن استشهاده.
الشهدان محمد صبح (يمين) وسعيد الطويل
وباستشهاد الصحفيين الثلاثة، يرتفع عدد الصحفيين الشهداء منذ بداية العدوان الصهيوني على غزة، إلى 7 شهداء، وهم محمد الصالحي، مصور وكالة “السلطة الرابعة”، وإبراهيم لافي، مصور وكالة “عين ميديا”، وأسعد عبد الناصر شملخ، ومحمدجرغون، وسعيد الطويل رئيس تحرير موقع الخامسة للأنباء، ومصوري وكالة خبر محمد صبح، وهشام النواجحة.
 وعلاوة على استشهاد الزملاء الصحفيين السبعة، فقد وثقت وحدة الرصد والمتابعة بالمكتب الإعلامي الحكومي عشرات الاعتداءات والجرائم بحق الصحفيين ووسائل الإعلام، خلال العدوان المستمر على قطاع غزة.
وبين المكتب أن 10 صحفيين أصيبوا بجروح وإصابات متفاوتة، فما تم فقدان الاتصال مع اثنين من الزملاء هما نضال الوحيدي وهيثم عبد الواحد.
,وأضحت أنه تم استهداف وهدم منازل صحفيين بشكل كلي للزملاء رامي الشرافي وباسل خير الدين، وتضرر جزئي لمنازل عشرات الصحفيين.
وكشف المكتب عن أضرار بليغة لمقار 40 مؤسسة إعلامية بشكل كلي وجزئي جراء قصف  مباني وابراج سكنية من ضمنهم برجي فلسطين ووطن.
وخلال ساعات فجر الثلاثاء، شنت المقاتلات الإسرائيلية مئات الغارات العنيفة على أرجاء قطاع غزة، ما أدى إلى ارتقاء المزيد من الشهداء ووتسجيل الإصابات وتدمير أعداد كبيرة من البنايات السكنية والمؤسسات.
فقد استشهدت مواطنة في غارة إسرائيلية على منزلها فجر اليوم الثلاثاء، في دير البلح بقطاع غزة.
وأفاد مصدر محلي أن طائرات الاحتلال استهدفت منزلا في منطقة الحدبة في دير البلح ما ادى الى استشهاد مواطنة واصابة آخرين بجراح نقلوا على إثرها الى مستشفى الأقصى.
والليلة الماضية الماضية ارتقى عدد من الشهداء بعدما قصفت قوات الاحتلال مقر مبنى بلدية خانيونس القديم في خانيونس الذين لجأ إليه عدد من العائلات التي اضطرت لمغادرة منازلها.
كما اصيب عدد من المواطنين في غارة إسرائيلية لمنزل لعائلة قديح في بلدة عبسان الكبيرة شرق محافظة خان يونس.
وقصف الاحتلال الاسرائيلي أربع سيارات اسعاف كانت متواجدة لنقل المصابين في منطقة عبسان الكبيرة.
واستشهد مواطنان وأصيب اخرون، فجر اليوم الثلاثاء، في غارة إسرائيلية على منزلهم في جباليا شمال قطاع غزة.
وأفاد شهود عيان أن طائرات الاحتلال استهدفت منزلا في جباليا لعائلة دحلان، ما أدى إلى استشهاد مواطنان وإصابة آخرين بجراح نقلوا على اثرها الى المستشفى.
كما قصف الطيران الاسرائيلي فجرا، ثلاثة منازل ودمرتها بالكامل، لعائلة الحسن في منطقة النصر بمدينة غزة، ولعائلة جنين قرب ملعب اليرموك وسط غزة، ولعائلة سرحان في بلدة بني سهيلا شرق خان يونس.
وقصفت طائرات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الثلاثاء، برج البدرساوي بالقرب من مجمع الشفاء الطبي غرب مدينة غزة، كما قصفت الطائرات منزلين في مدينة رفح جنوب قطاع غزة مما أدى إلى تدميرهم بالكامل.
كما قصفت طائرات الاحتلال مسجد أحمد ياسين بمخيم المغازي وسط القطاع، كما استهدفت مسجد أبو جنب شرق خان يونس.
وأوضح الشهود أن الطائرات الإسرائيلية شنت عدة غارات في محيط المقبرة الشرقية شرق مدينة غزة.
وأعلنت وزارة الصحة– مساء أمس الاثنين- ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى 687 شهيدًا، منهم 140 طفلا و105 سيدة، جراء العدوان الصهيوني منذ بدء معركة طوفان الأقصى. (لا يشمل العدد الشهداء الذين ارتقوا الليلة الماضية وفجر اليوم).
وقالت الوزارة في بيان لها: إن عدد الجرحى ارتفع إلى 3726 منهم 10 % من الأطفال.
وعبرت الوزارة عن قلقها العميق إزاء تصاعد واستمرار العدوان الإسرائيلي من قوات الاحتلال والهجمات المباشرة على المنشآت الطبية والمدنيين الأبرياء.