title: الاحتلال يعتدي على المواطنين بخيمة الإسناد بسلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/03/03/827370/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتدت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الجمعة، على المواطنين في خيمة الإسناد حي البستان في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن قوات من شرطة الاحتلال اقتحمت خيمة الاعتصام في حي البستان ببلدة سلوان، واعتدت على المصلين، وأبعدتهم عن المكان بالقوة.
وكان عشرات المواطنين أدوا صلاة الجمعة في خيمة الإسناد في حي البستان، رفضا لقرارات الاحتلال محاولة تهجير سكانه، لمصلحة جمعيات استيطانية، وهدم منازل المواطنين هناك.
كما اندلعت مواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال بحي بئر أيوب في بلدة سلوان، والتي أطلقت قنابل الصوت والغاز السام.

مصادر محلية:"  الاحتلال يواصل إطلاق القنابل الغازية والأعيرة المطاطية صوب الشبان في بلدة سلوان بالقدس " pic.twitter.com/q6d2Qfk7Fv— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 3, 2023