title: 70 ألفا يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/03/03/827368/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأدى عشرات الآلاف، صلاة اليوم الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وقدرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، بأن نحو 70 ألف مصلٍ أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى.
وامتلأت ساحات المسجد الأقصى ومصلياته المسقوفة بالمصلين، وبينهم نساء وأطفال أموا المسجد منذ ساعات الصباح.
 وخلال خطبة الجمعة قال خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سرندح: إن الاحتلال يشن حملة إعلامية ضد شهر رمضان لتخويف المسلمين وثنيهم عن الوصول إلى المسجد الأقصى.
وقال سرندح: إن المسجد الأقصى أرض الإسراء، عهد الله ورسوله لجميع المسلمين، داعياً المرابطين إلى الثبات والحرص على المسجد والحفاظ عليه.
وبشر خطيب الأقصى بقرب النصر، مؤكداً أن المرابطين هم ميزان إيمان الأمة إلى يوم الدين.
وسبق أن حذرت شخصيات مقدسية من سياسة الاحتلال في ظل حكومة نتنياهو والمتطرف إيتمار بن غفير، لتجفيف الوجود المقدسي في المدينة المقدسة.
وبينت أن الاحتلال يسعى إلى تغيير الواقع الديمغرافي في المسجد الأقصى المبارك، لجعل نسبة الوجود المقدسي لا تزيد عن 20 %، وهذا دليل على الحرب الديمغرافية التي تسعى لها الحكومة المتطرفة.