title: فصائل المقاومة تجتمع بدمشق وتؤكد الوحدة في مواجهة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/03/03/827360/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دمشق – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت فصائل المقاومة الفلسطينية الوحدة الميدانية لشعبنا الفلسطيني في كل أماكن وجوده واستمرار تعزيزها في مواجهة الاحتلال الصهيوني والمستوطنين بجميع الوسائل.
جاء ذلك خلال اجتماع عقدته قيادات فصائل المقاومة الفلسطينية في دمشق مساء أمس الخميس، بحضور ومشاركة وفد من قيادة حركة “حماس” برئاسة خليل الحية، والقياديين حسام بدران وأسامة حمدان، الذي زار دمشق للتضامن وتقديم واجب العزاء للأشقاء السوريين جراء كارثة الزلزال والشكر للحكومة السورية على الجهود التي بذلتها لإغاثة المتضررين وتسهيل وصول قوافل المساعدات.
وناقشت قيادات فصائل المقاومة الفلسطينية آخر تطورات ومستجدات القضية الفلسطينية وخاصة الأوضاع في الضفة الغربية وكل الأراضي الفلسطينية.
وشددت على تنسيق وتعزيز الجهود في العمل الوطني المشترك بين كل الفصائل الفلسطينية لمواجهة السياسات الصهيونية العدوانية والإجرامية والعنصرية مع حكومة اليمين المتطرف التي يقودها نتنياهو وغلاة المستوطنين المتطرفين.
وأكدت تلاحم كل أبناء شعبنا الفلسطيني في كل أماكن وجوده داخل فلسطين وخارجها في مواجهة مخططات العدو الصهيوني وعدوانه المستمر والحفاظ على وحدة شعبنا بما يكفل تطوير وتعزيز كل أشكال المقاومة ضد الاحتلال ومستوطنيه، وتوحيد الجبهة الوطنية المواجهة لجرائم الاحتلال وسياسات الحكومة الإسرائيلية المتطرفة والفاشية والعنصرية.
وأدانت الفصائل مشاركة قيادات من السلطة الفلسطينية في لقاء العقبة ودعت إلى التراجع عن هذا المسار الخطير ورفض التعاطي مع الخطط الأمريكية – الصهيونية التي تستهدف مقاومة أبناء شعبنا الفلسطيني.
وحذرت من تداعيات هذا اللقاء الخطير، مؤكدة أن المقاومة بكل الأشكال هو حق مشروع لشعبنا، لن نتنازل عنه مهما بلغت التضحيات والتحديات، وأنها ستواصل نهج المقاومة حتى تحقيق كامل الحقوق الوطنية في التحرير والعودة.
وحذرت فصائل المقاومة الفلسطينية، بالمساس بالأسرى في سجون الاحتلال، وأشارت إلى أنّ ما يتعرض له الأسرى في سجون الاحتلال من إجراءات قمعية هو عدوان إجرامي فاشي.
وشددت على أنّ محاولات الاحتلال سن قوانين الإعدام للأسرى واقتحام السجون، والاعتداء على المعتقلين لن ينال من إرادة الصمود لأسرانا الأحرار، ودعت الى استمرار الفعاليات والتحركات لدعم نضال الأسرى وحقوقهم، واستمرار النضال بشتى الوسائل لتحريرهم من الأسر.
وأكدت الترابط مع كل أبناء أمتنا العربية والإسلامية وأحرار العالم وخاصة دول وقوى المقاومة في المنطقة وتعزيز التنسيق المشترك بينها لمواجهة مخططات العدو الصهيوني وعدوانه المستمر وجرائمه تجاه شعبنا وشعوب أمتنا العربية والإسلامية .
وحذرت الفصائل سلطات الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك.
ودعت جماهير شعبنا وكل قواه بالاحتشاد في المسجد الأقصى، والاستنفار في مدينة القدس، دفاعاً عن الأقصى الشريف من محاولات التقسيم الزماني والمكاني ومشاريع التهويد والضم وهدم البيوت في المدينة المقدسة.
وأكدت الفصائل وقوفها وتضامنها مع الشعب السوري وحكومته في مواجهة نتائج الزلزال المدمر الذي حصل بالمنطقة، ودعت لفك الحصار الظالم ورفع العقوبات الجائرة عن سوريا، ودعت جماهير أمتنا العربية والإسلامية وأحرار العالم للتحرك والعمل لكسر هذا الحصار الظالم.