title: الاحتلال يعتقل 8 مواطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/03/827306/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الجمعة، ثمانية مواطنين على الأقل خلال حملة دهم في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وقال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي: إن قوات الجيش اعتقلت خلال الليل 8 فلسطينيين من أنحاء الضفة الغربية، دون أن يحدد أسماءهم أو المناطق التي اعتقلوا منها.​من جهتها، أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة سلواد في رام الله، ونفذت عملية دهم للمنازل اعتقلت خلالها ثلاثة شبان وهم: يوسف الغول حامد، وينال هيثم حامد، وحسن الناطور.

تغطية صحفية:" قوة خاصة من جيش الاحـ ـتلال  تعتقل الشاب محمود الشوعاني من مخيم قلنديا بعد اقتحام موقع عمله بمدينة البيرة الليلة الماضية". pic.twitter.com/jibUT7sG6C— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 3, 2023

وأضافت المصادر، أن قوات صهيونية خاصة اعتقلت الشاب محمود خالد اسعد الشوعاني من مخيم قلنديا، بعد اقتحام مكان عمله في شارع القدس بمدينة البيرة.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر الجمعة، لاعب نادي جبل المكبر، المتوّج بطلا لدوري المحترفين لكرة القدم، الشاب أحمد أبو خديجة، كما استولت على مركبتين تعودان لأسير محرر، ووالد أسير محرر، في إطار استهداف الاحتلال للأسرى والأسرى المحررين وذويهم في القدس.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الرياضي المقدسي أحمد أبو خديجة، بعد ساعات من تتويج فريقه بلقب دوري المحترفين.
وأعلن نادي جبل المكبر في منشور على صفحته الرسمية، اعتقال لاعبه أبو خديجة وهو في طريق عودته إلى المنزل، بعد ساعات من تتويج النادي بلقب دوري المحترفين.
ما اقتحمت قوات الاحتلال بلدة طمون جنوب طوباس، واعتقلت الشابين فائق أحمد بني عودة (٢٧ عامًا)، وشاهين جلال بشارات (٢٦ عامًا)، بعد أن داهمت منزلي ذويهما.
وفي مدينة قلقيلية اندلعت مواجهات مع الشباب الثائر تخللها إطلاق قنابل غاز صوب المواطنين ما تسبب باشتعال النيران بأحد المحال التجارية.
وأطلق مقاومون النار فجر اليوم تجاه مستوطنة “مافو دوتان” و”حاجز دوتان” العسكري جنوب غرب جنين، بينما اقتحمت قوات الاحتلال قرية رمانة غرب المدينة.
وتواصل طائرات الاحتلال التحليق في أجواء مخيم عقبة جبر بأريحا، بالتزامن مع إطلاق قنابل مضيئة في محيط المخيم.
والخميس، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي عدوانها على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد استشهد طفل في بلدة عزون شرق قلقيلية، وأصيب آخرون برصاص الاحتلال وبالاختناق.
كما اعتقلت تلك القوات 16 مواطنا، وهدمت منزلاً قرب الخليل، وأعادت فرض الحصار على مدينة أريحا، وواصلت تشديد الإجراءات العسكرية في محيط محافظة نابلس.