title: 30 شهيدًا و2898 انتهاكًا للاحتلال بالضفة والقدس خلال فبراير

link: https://palinfo.com/news/2023/03/02/827251/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت انتهاكات وجرائم قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم ومقدساتهم في الضفة والقدس المحتلة خلال شهر فبراير الماضي.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” في تقريره عن شهر فبراير/ شباط، (2898) انتهاكاً واعتداءً لقوات الاحتلال وقطعان المستوطنين بحقّ المواطنين، والتي نجم عنها مئات الاعتقالات والإصابات، وارتقاء (30) شهيداً ومئات الجرحى.
وحسب التقرير، سجلت محافظة نابلس العدد الأكبر من الشهداء خلال شهر فبراير، بواقع 16 شهيداً.
وشملت الانتهاكات، (514) عملية اعتقال نفذتها قوات الاحتلال الإسرائيلي، فيما احتجزت (2) آخرين، ونفذت مجموعات المستوطنين (24) نشاطاً استيطانيًّا، فيما وثق ارتكاب المستوطنون (151) اعتداءً، تنوعت ما بين اقتلاع أشجار وتجريف أراضٍ واعتداء على المزارعين والمحاصيل الزراعية، إضافة إلى مهاجمة مركبات المواطنين بالحجارة وإعطاب إطارات المركبات، وعمليات اقتحام وسرقة في مختلف مدن ومحافظات الضفة.
ودمرت قوات الاحتلال والمستوطنين ممتلكات فلسطينيين من محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها بعدد (186) منشأة، فيما صادرت (83) من الممتلكات.
وأحصى مركز معطى (25) عملية هدم لمنازل فلسطينيين من قبل قوات الاحتلال، فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم، حيث بلغ عدد مداهمات المنازل (119) مداهمات.
وبلغ عدد الاعتداءات على دور العبادة والمقدسات (24) اعتداءً، فيما وثق اقتحام (3538) مستوطناً للمسجد الأقصى المبارك.
وتخلل الشهر إغلاق سلطات الاحتلال (43) منطقة وشارع، وإقامة (403) حواجز، من الحواجز الثابتة والمؤقتة في مناطق مختلفة من الضفة والقدس.
وخلال تلك الفترة كانت مناطق نابلس والقدس والخليل، الأكثر تعرضًا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (758، 378، 535) انتهاكاً تواليًا.