title: وفاة 3 أطفال أشقاء في حادث سير في مخيم شعفاط بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/02/827222/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامتوفي 3 أطفال أشقاء، صباح الخميس، في حادث دهس مروع، وقع في منطقة رأس خميس في مخيم شعفاط بالقدس المحتلة.
وبحسب موقع واي نت العبري، فإن الأطفال الثلاثة يبلغون من العمر 3 و4 و8 سنوات، توفوا فور وصولهم للمستشفيات الصهيونية لتلقي العلاج.
ووفقًاً للتلفزيون الرسمي الفلسطيني، فإن الأطفال الثلاثة هم، منيسة عصام الرجبي (3 سنوات)، ثائر عصام الرجبي (4 سنوات)، سيلينا عصام الرجبي (8 سنوات).
ونقلت طواقم الهلال الأحمر الأطفال الثلاثة الذين تعرضوا للحادث وقت توجههم للمدارس، إلى حاجز قريب، ومنه نقلوا بإسعافات صهيونية إلى مستشفيات “شعاري تسيديك” و”هداسا”.
ووقع الحادث بالقرب من مدرسة في مخيم شعفاط، وتسببت به سيدة تعمل معلمة في إحدى مدارس القدس.