title: حماس تزفّ الشهيد محمود حمدان: ثورة شعبنا مستمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827148/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط، الشهيد البطل: محمود جمال حسن حمدان (22 عامًا)، الذي ارتقى مساء الأربعاء، متأثرًا بجروح حرجة أصيب بها بنيران قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم “عقبة جبر” في أريحا ظهر اليوم.
وقالت حماس في بيانٍ لها: نعزي ذوي الشهيد ومحبيه، ونبارك صمود وبطولات أهلنا في أريحا.
وأكدت أنّ دماء الشهداء الأبرار وتضحيات أبناء شعبنا ستبقى وقودًا تشعل ثورة ضد المحتلين، وستمضي هذه الثورة متصاعدةً في وجه جنود الاحتلال ومستوطنيه المجرمين حتى يحقق شعبنا أمنه وحريته، ويستعيد طُهر أقصاه ومقدساته وكل شبر من أرضه المحتلة.
واستشهد حمدان -مساء الأربعاء- بعد ساعات من اعتقاله وإصابته برصاص قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحام مخيم عقبة جبر في أريحا، ظهر اليوم.
وقالت وزارة الصحة: إن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغتها باستشهاد الشاب محمود جمال حسن حمدان (٢٢ عاماً)، متأثراً بجروحٍ حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال، خلال اقتحام مخيم عقبة جبر في أريحا، ظهر اليوم.
وأعلنت هيئة الأسرى أنه باستشهاد الأسير محمود حمدان من مخيم عقبة جبر الذي اعتقل جريحاً ظهر اليوم، يرتفع عدد شهداء الحركة الأسيرة إلى ٢٣٦ شهيداً، ويرتفع عدد جثامين الأسرى الشهداء المحتجزة إلى ١٤، وبذلك يكون عدد الأسرى الذين ارتقوا شهداء بإطلاق الرصاص المباشر ٨١ من بين ٢٣٦.