title: الاحتلال يعتقل مواطنين واعتداءات للمستوطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827125/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء الأربعاء، مواطنين من القدس وطوباس، في حين نفذ المستوطنون اعتداءات في الخليل,
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الباحث المقدسي رضوان عمرو من حي الثوري في سلوان عقب اقتحام منزله وتفتيشه.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال نصبت حاجزا عسكريا على مدخل بلدة العيسوية، وفتشت المركبات ودققت في هويات راكبيها.

تغطية صحفية: "قوات الاحتـ ـلال توقف المركبات عند مدخل بلدة العيساوية وتفتشها باستخدام الكلاب البوليسية". pic.twitter.com/9DI47vNUsQ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) March 1, 2023

إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، شابا من مخيم الفارعة جنوب طوباس، بعد استدعائه لمقابلة مخابراتها.
وقال مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة: إن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمود سليم عليان (31 عاما) أثناء مراجعته مخابراتها في معسكر سالم.
من جانبٍ آخرـ اعتدى مستوطنون، اليوم الأربعاء، على مواطن، وهاجموا منزلا ومركبة في بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وذكرت مصادر محلية أن مجموعة من مستوطني التجمع الاستيطاني “غوش عتصيون”، هاجموا منزلا للمواطن يوسف يعقوب الوحيدي وأشقائه، على الشارع الرئيسي في منطقة “بيت زعتة” ببلدة بيت أمر بالحجارة، وحطموا زجاج النوافذ.
وأشارت إلى أن المستوطنين حطموا أيضا زجاج مركبة للمواطن أيمن عبد العزيز الحتاوي، أثناء توقفها أمام منزله على الشارع الرئيسي.
كما هاجموا المواطن محمد جميل عوض (54 عاما)، أثناء رعيه لأغنامه، واعتدوا عليه بالضرب، حيث تصدى لهم الأهالي الذين تمكنوا من الوصول للمواطن عوض وإنقاذه.
إلى ذلك، سلمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر هدمي، اليوم الأربعاء قرارا بتجديد إبعاده عن القدس المحتلة، حتى 20 آب/ أغسطس المقبل.
وقال الهدمي إن مخابرات الاحتلال استدعته لتسلمه قرارا بتجديد إبعاده للمرة الرابعة تواليا، مضيفا أن الاحتلال يجدد قرارات إبعاده عن القدس والمسجد الأقصى منذ أكثر من عام، إضافة لقرار منعه من السفر الذي يتجدد دوريا.