title: الرشق: حذف الإرهابي نتنياهو تغريدته يفضح حالة التصدع بكيان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857856/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق، إن حذف الإرهابي “نتنياهو” تغريدته على منصة X التي يكرّر فيها عدم تلّقيه تحذيرات من الاستخبارات أو من الشاباك بخصوص عملية طوفان الأقصى، يكشف مستوى الصدمة والصفعة القوّية التي تلقاها أركان قادة الكيان وحكومته الفاشية يوم 7 أكتوبر.
وأشار الرشق في تصريح له، إلى ان نتنياهو حذف تغريدته بسبب ردود غاضبة من المُجرمَين “غانتس” و”لابيد”، مشددا على أن ما يجري يعمّق حالة التآكل والصراع الداخلي، ويفضح مجدّداً حالة التصدع والارتباك التي تنتاب حكومتهم وكيانهم الهش.
وشدد على أن حالة الخوف والذعر من قادم الأيام التي ستحدّد مصيرهم ومستقبلهم السياسي، وصولاً إلى زوالهم زوال كيانهم عن أرضنا، بفعل صمود شعبنا وبسالة مقاومتنا.
ورفض نتنياهو حتى الآن تحمل مسؤولياته عن الفشل الذي أدى لنجاح كتائب القسام في توجيه ضربة إستراتيجية للكيان الصهيوني في 7 أكتوبر الجاري في مستهل معركة طوفان الأقصى.
وخلال الأيام الماضية، هاجم جنود وتظاهر مستوطنون مطالبين باستقالة نتنياهو ومحاكمته لمسؤوليته عما حدث.