title: حزب الله: 3 شهداء باعتداء إسرائيلي جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853395/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
زفّ حزب الله في لبنان، مساء الاثنين، ثلاثة شهداء نتيجة العدوان الإسرائيلي على جنوب لبنان.
 وقال حزب الله في بيان له إن الشهداء هم: حسام محمد إبراهيم، وعلي رائف فتوني، وعلي حسن حدرج.
وأعلن أنّ مجموعات المقاومة وفي ردٍّ أوّلي ‏هاجمت ثكنة “برانيت” الإسرائيلية وهي مركز قيادة فرقة الجليل، وثكنة “أفيفيم” وهي مركز قيادة ‏كتبية تابعة للواء الغربي، بالصواريخ الموجّهة وقذائف الهاون ‏وأصابتها إصاباتٍ مباشرة.
وقبل ساعات، استهدف عدوانٌ إسرائيلي عدّة مناطق جنوبي لبنان، تزامناً مع إعلان الإعلام الإسرائيلي حدوث عملية اجتياز 4 مسلحين، قرب قرية عرب العرامشة عند الحدود اللبنانية الفلسطينية، إلى مستوطنات الاحتلال الإسرائيلي، وفق الميادين.
وأدّت عملية التسلل إلى إصابة 7 جنود إسرائيليين، بينهم إصابة خطيرة.
وأعلنت سرايا القدس، اليوم، مسؤوليتها عن العملية، التي نُفّذت في الجنوب اللبناني عند الحدود مع فلسطين المحتلة.
وقصفت قوات الاحتلال الإسرائيلي بلدة خراج عيتا الشعب وبلدتي الضهيرة ويارين الحدوديتين، وبلدة يارون جنوبي لبنان، وتسببت بإصابة منزل في خرّاج بلدة يارون، وفق مصادر إعلامية.
وأمس، أصدر حزب الله بياناً، أعلن فيه أنّ مجموعات الشهيد القائد الحاج عماد مغنية هاجمت 3 مواقع ‏للاحتلال الإسرائيلي في منطقة مزارع شبعا اللبنانية المحتلة، هي: موقع ‏الرادار وموقع زبدين وموقع رويسات العلم، عبر أعدادٍ كبيرة من قذائف ‏المدفعية والصواريخ الموجَّهة، مؤكداً إصابة المواقع إصابات مباشرة.
وأكّد حزب الله أنّ الاستهداف جاء “في طريق “تحرير ما تبقى من أرضنا اللبنانية المحتلة، وتضامناً مع ‏المقاومة الفلسطينية المظفَّرة والشعب الفلسطيني المجاهد والصابر”.
وكانت وسائل إعلام إسرائيلية أعلنت أنّ “الجبهة الشمالية فُتحت”، مؤكدة “إطلاق قذائف هاون في اتجاه مواقع في الشمال”.
ووثّق مقطع فيديو مشاهد استهداف المقاومة الإسلامية في لبنان – حزب الله – مواقع للاحتلال في مزارع شبعا المحتلة صباح أمس الأحد، بصواريخ موجَّهة وقذائف هاون.
وتأتي هذه التطورات بالتزامن مع استمرار معركة طوفان الأقصى التي أطلقتها كتائب القسام والمقاومة في غزة، وأدت حتى الآن إلى مقتل 900 صهيوني وإصابة أكثر من 2500 آخرين.