title: حماس: المقاومة ماضية وستبقى أريحا رافعة لها

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827100/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
حيّت حركة المقاومة الإسلامية حماس أهلنا الصامدين في أريحا ومقاوميها الأبطال الذين تصدّوا ببسالة لاقتحام قوات الاحتلال الهمجي على المدينة ومخيم “عقبة جبر” ظهر اليوم، وخاضوا اشتباكاتٍ ضارية، وأثبتوا للعدو مجددًا أن لا مكان له في أرضنا، وأنّ القوّة لا تواجه إلا بالقوّة.
وقالت الحركة في بيان صحفي: إنّ قوات الاحتلال التي حاصرت منزلًا في أريحا واعتقلت وأصابت عدداً من الشبّان لن تستطيع أن تخمد نار المقاومة المتوقّدة في كل شبر من أرضنا المحتلة، وإنّ المقاومة في القدس والضفة ستتصاعد ولن تعود إلى الوراء، وسيواصل شعبنا حقه في الدفاع عن نفسه حتى استرداد حقوقه كاملة رغم أنف الاحتلال.
ودعت أبناء شعبنا كافّة إلى النفير لمساندة المقاومة وصد عدوان المستوطنين وجنود الاحتلال في أرجاء الضفة الغربية والقدس، مؤكدة أنّ أريحا ستبقى واحدة من روافع العمل المقاوم في أرضنا المحتلة، وستخوض معاركها مرارًا مع العدو جنبًا إلى جنب مع نابلس ورام الله وجنين والخليل وبيت لحم وطولكرم وسلفيت والقدس وكل مدننا وقرانا، ولن يجني المحتل من عدوانه سوى مزيد من الخيبة.
وأصيب عدد من المواطنين، أحدهم بجراح خطيرة، واعتقل عدد آخر، خلال اقتحام إسرائيلي لمخيم “عقبة جبر”، فيما دارت اشتباكات ضارية بين مقاومين وقوات جيش الاحتلال التي حاصرت منزلا.
وقال الهلال الأحمر في تصريح إن طواقمه تعاملت مع 3 إصابات، واحدة منها خطيرة في البطن، جراء الاقتحام الصهيوني، فيما قالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اعتقلت عددًا من المواطنين.
وأفاد شهود عيان أن نحو 20 آلية عسكرية إسرائيلية اقتحمت المخيم، وحاصرت منزلا، وأطلقت عليه صاروخًا، وسط حديث عن اشتباك مع مقاومين يتحصنون بالمنزل.
ونشر نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع مصورة لأعمدة دخان تتصاعد من المنزل المحاصر.
وسمعت في المخيم دعوات عبر مكبرات الصوت في المساجد تطلب المواطنين بالتصدي لاقتحام الاحتلال مخيم “عقبة جبر”.
ومنذ يومين، تحاصر قوات الاحتلال مدينة أريحا، بحثا عن مقاومين نفذوا عملية في المدينة قتلوا خلالها مستوطنا وأصابوا أربعة آخرين.