title: شهيد و175 معتقلا و37 عملية هدم بالقدس الشهر المنصرم

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827081/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب مقدسي بزعم تنفيذه عملية دهس أدت لمقتل ثلاثة مستوطنين، خلال شهر فبراير 2023، فيما اقتحم 3326 مستوطناً المسجد الأقصى.
واعتقلت قوات الاحتلال 175 مقدسيا، بينهم 6 نساء، و31 قاصرا، فيما أصدرت محاكم الاحتلال 14 أمر اعتقال إداري بحق أسرى من محافظة القدس.
واستشهد الشاب حسين قراقع (30 عاما) بعد إعدامه داخل سيارته، بعد تنفيذه عملية دهس في مستوطنة راموت، أدت لمقتل 3 مستوطنين وجُرح آخرين.
وبُعيد استشهاده أغلق الاحتلال منزل عائلته بشكل نهائي، وفُصلت زوجته من عملها كمساعدة تربوية، ولم تسلم العائلة من الملاحقة.
اقتحامات الأقصى
واقتحم المسجد الأقصى 3326 مستوطناً، على مدار الشهر، وأدّوا خلال اقتحامهم صلوات وطقوسا توراتية بحماية قوات الاحتلال.
ونفذ المتطرفون انتهاكات جماعية خلال اقتحامهم للأقصى في بداية الشهر العبري، أبرزها الغناء والرقص والسجود الملحمي.
وأطلق المقتحمون حملة تواقيع لتجريم لعب كرة القدم في المسجد الأقصى، فيما طلبت جماعات الهيكل المتطرفة من الشرطة مصادرة الكُرات وتحويل من يلعب بها من الأطفال إلى التحقيق.
الاعتقالات
واعتقلت قوات الاحتلال 175 مقدسيا، بينهم 6 نساء، و31 قاصرا، فيما أصدرت محاكم الاحتلال 14 أمر اعتقال إداري بحق أسرى من محافظة القدس.
وأصدر قاضي المحكمة المركزية الاحتلالية في القدس قرارا بتحويل الطفل محمود عليوات المتهم بتنفيذ عملية إطلاق نار، والطفل محمد الزلباني المتهم بتنفيذ عملة طعن إلى مؤسسات احتجاز الأحداث في الداخل المحتل.
وجددت مخابرات الاحتلال قرار الإقامة الجبرية لرئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي 6 أشهر، ومنع السفر للمعلمة المقدسية هنادي الحلواني 3 أشهر.
وفي سياق الحرب ضد الأسرى، فقد شنّ الاحتلال حملة ضد الأسرى والأسرى المقدسيين المحررين وعائلاتهم تضمنت الحجز على حساباتهم البنكية ومداهمة عشرات المنازل ومصادرة مصاغ ذهبي وسيارات ومقتنيات أخرى ثمينة.
وأتت هذه الخطوة تنفيذا لقرار وزير جيش الاحتلال، “يوآف غالانت”، بفرض عقوبات مالية على 87 أسيرا مقدسيا وعائلاتهم بذريعة تلقيهم مخصصات من السلطة الفلسطينية.
الحبس المنزلي والإبعادات
وأصدر الاحتلال 29 أمر حبس منزلي بحق مقدسيين، ووقع 5 أطفال ضحية لهذه العقوبة.
وأصدرت محاكم الاحتلال أكثر من 15 أمر إبعاد خلال شهر شباط، 7 منها عن المسجد الأقصى المبارك.
الهدم
سُجلت في محافظة القدس 37 عملية هدم خلال شهر فبراير 2023، بينها 11 عملية هدم ذاتي قسري، وشملت عمليات الهدم منازل مأهولة بالسكان وأخرى قيد الإنشاء، بالإضافة لمنشآت زراعية وحيوانية وتجارية وعمليات تجريف أراضِ وأسوار استنادية.
وسُجلت 30 إصابة في بلدة جبل المكبر خلال قمع قوات الاحتلال للمقدسيين المحتجين على تنفيذ 3 عمليات هدم في البلدة لعائلتي بشير وجعابيص.