title: رئيس الشاباك الأسبق: حكومة نتنياهو إرهابية ومعادية للديمقراطية

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827078/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
وصف رئيس الشاباك الأسبق يوفال ديسكين، الحكومة الإسرائيلية الحالية بـ”الإرهابية والمعادية للديمقراطية”، وذلك في معرض احتجاجه على قوانين تقييد القضاء، وسماحها للمستوطنين بالاعتداء على بلدة حوارة في نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقال “ديسكين”، في تصريحات خلال اشتراكه في التظاهرات المناهضة لقوانين تقييد القضاء، صباح اليوم، إنه في غضون أسابيع قليلة قد ينتهي بنا المطاف إلى حرب أهلية بسبب حكومتنا المشينة.
ويرى أن “ما حصل في بلدة حوارة عبارة عن جريمة مكتملة الأركان”، معرباً عن تضامنه مع سكان البلدة.
ويعتقد أن حكومة نتنياهو نجحت في دهورة الأمن القومي إلى مستوى غير مسبوق، مشدداً أنه ربما يكون الأسوأ منذ إقامة الكيان، وقال: “هذه ليست حكومة يمين ولكنها حكومة إرهابية صريحة”.