title: الاحتلال يهدم منزلاً شرق نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/03/01/827071/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامهدمت جرافات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم منزلاً في بلدة فروش بيت دجن شمال شرق مدينة نابلس، تحت حراسة عسكرية كبيرة.
وقال رئيس مجلس قروي فروش بيت دجن عازم حج محمد، في تصريحات صحفية، إن جرافات الاحتلال باشرت عملية الهدم عند الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، بعد اقتحام قوة للاحتلال البلدة وبصحبتهم جرافة كبيرة.
وبحسب “حج محمد”، هدمت قوات الاحتلال منزل المواطن تيسير أبو الكباش، وهو تحت الإنشاء.
وأبدى “حج محمد” مخاوفه من استمرار الهدم في منشئات أخرى البلدة، بعد ورود إخطارات سابقة لمزارعين وأصحاب منازل.
وندد بممارسات الاحتلال بحق البلدة وتكثيف إجراءات الهدم وتوزيع المزيد من الإخطارات والإشعارات.
وخلال شهر يناير/ كانون الثاني المنصرم، نفذت قوات الاحتلال 40 عملية هدم لمنازل فلسطينيين، فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم، بينما داهمت قوات الاحتلال منازل الفلسطينيين بواقع 154 مداهمة، في الضفة والقدس.