title: البرلمان العربي يطالب بإدراج المستوطنين على قوائم الإرهاب

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302819/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طالب البرلمان العربي -الثلاثاء- بضرورة إدراج ميليشيات المستوطنين على قوائم الإرهاب معربا عن استنكاره البالغ لأعمال العنف التي ارتكبها المستوطنون في نابلس وعموم الضفة.
وأكد البرلمان العربي في بيان له أن إرهاب المستوطنين للمواطنين الفلسطينيين العزّل أصبح أسلوبا ممنهجا وعدم ردعهم ومحاسبتهم أعطى لهم الفرصة بالاستمرار في جرائمهم واعتداءاتهم من إطلاق الرصاص وحرق المنازل والمركبات.
وأشار إلى أن اعتداءات المستوطنين أعادت للأذهان مشاهد حرقهم لعائلة الدوابشة والطفل محمد أبو خضير والمسجد الأقصى المبارك ومجزرة الحرم الإبراهيمي وغيرها من المجازر البشعة بحق الشعب الفلسطيني.
وطالب البرلمان المجتمع الدولي ومجلس الأمن بالتحرك الفوري والعاجل لوقف اعتداءات المستوطنين المتكررة والمتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني وممتلكاتهم بحماية حكومة إسرائيلية يمينية متطرفة وضرورة وضع حد لإفلات هؤلاء المجرمين من العقاب.
ونفذت عصابات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال حملة اعتداءات واسعة على قرى جنوب نابلس وتركزت على بلدة حوارة أول أمس تخللها إحراق عشرات المنازل والمركبات والمنشآت وإطلاق النار ما أدى لاستشهاد شاب وإصابة ما يزيد عن 390 فلسطينياً بالاختناق والرضوض والضرب.