title: ممثل حماس في لبنان يلتقي تور وينسلاند ويبحثان جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302831/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في لبنان أحمد عبد الهادي اليوم الثلاثاء منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط تور وينسلاند بحضور عضو القيادة السياسية في لبنان مشهور عبد الحليم.
وبحسب بيان صدر عن “حماس” فقد قدّم عبد الهادي عرضاً “حول جرائم الاحتلال الصهيوني ومستوطنيه بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.. غير آبهٍ للمجتمع الدولي وحقوق الإنسان”.
وأكد ممثل “حماس” أن  “الشعب الفلسطيني سيقاوم ويدافع عن نفسه بكل الوسائل الممكنة”.
من جانبه عبّر “وينسلاند” عن قلقه الكبير لما يجري في فلسطين” مجدداً التزام الأمم المتحدة بقراراتها تجاه القضية الفلسطينية بحسب ما ورد في البيان.