title: شرطة الاحتلال: فقدان آثار مستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302842/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت شرطة الاحتلال الإسرائيلي يوم الثلاثاء عن فقدان آثار مستوطنين اثنين منذ الليلة الماضية في الضفة الغربية المحتلة داعية الى المساعدة في العثور عليهما.
وذكرت شرطة الاحتلال في بيان أن المستوطنَين “معيان شرايبر” و”يوسيف بانغو” البالغين من العمر 15 عامًا خرجا الليلة الماضية من القدس باتجاه بؤرة “أفيتار” الاستيطانية قرب قرية بيتا جنوبي نابلس وفقد الاتصال بهما.
وفي السياق لم يعلن جيش الاحتلال أو “الشاباك” حتى كتابة الخبر عن وجود شبهات حول تعرض المستوطنين للأسر.