title: الاحتلال يزعم اعتقال خلية مسلحة نفذت عمليات إطلاق نار في محيط رام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302846/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زعمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اعتقال أفراد خلية مسلحة نفذت عمليات إطلاق نار في محيط مدينة رام الله وسط الضفة الغربية.
ووفق بيان مشترك بين الجيش الإسرائيلي وجهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي (الشاباك) اليوم الثلاثاء وتحت بند “سمح بالنشر” اعتقلت قوات الاحتلال ثمانية فلسطينيين بزعم مشاركتهم في عمليات إطلاق نار ضد الجيش والمستوطنين في الضفة الغربية.
وحسب البيان فإن “عملية الاعتقال تمت في الأسابيع الماضية وأنه تم ضبط الأسلحة التي استخدمت في الهجمات والتي لم توقع أي إصابات”.
وأرفق الاحتلال صور المعتقلين الثمانية وهم: أحمد عقل بلال البرغوثي من بيت ريما وحسن وعلاء مناصرة وأحمد أبو عريضة وثلاثتهم من سكان مخيم قلنديا ومحمد محروق وجبريل الزبيدي.
وأشار البيان المشترك إلى أن “المعتقلين من بلدات بيت ريما وقلنديا والجلزون ونفذوا سلسلة عمليات إطلاق نار ضد قوات الجيش في النبي صالح شمال رام الله في الـ12 تموز/يوليو 2022 والسابع من كانون أول/ديسمبر 2022”.
كما نفذوا عملية إطلاق نار في محيط مدينة روابي شمال رام الله في الثالث من الشهر الجاري وحول معبر قلنديا وقرب معبر بيتونيا في الـ27 من الشهر الماضي ومستوطنة بيت إيل شمال شرق رام الله في الـ18 من كانون أول ديسمبر الماضي.  
وأسفرت عمليات إطلاق النار التي نفذها فلسطينيون في الضفة الغربية والقدس المحتلتين إلى مقتل 15 جندياً ومستوطناً إسرائيليا منذ بداية العام الجاري آخرهم مقتل مستوطن في أريحا يوم أمس.