title: حماس تشارك في مؤتمر رواة المقاومة في طهران

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302847/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك وفد قيادي من حركة المقاومة الإسلامية “حماس” يترأسه إسماعيل رضوان وبعضوية خالد القدومي ممثل الحركة في طهران أمس الاثنين في المؤتمر الأول لـ”شهداء الإعلام المقاوم” المنعقد في العاصمة الإيرانية طهران تحت عنوان “رواة المقاومة”.
وافتتح المؤتمر قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني العميد إسماعيل قاآني وشارك فيه أيضا وزراء من الجمهورية الإسلامية الإيرانية والعراق وفلسطين ولبنان وسوريا واليمن وأفغانستان وحشد كبير من الوفود المشاركة والمسؤولين الإيرانيين.
وأفاد مراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” في طهران بأن القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس إسماعيل رضوان قال في كلمة “حماس” إن رسالة الشعب الفلسطيني تتعاظم في تصعيد المقاومة بوجه مؤامرات العدو الإسرائيلي الساعي لتغيير الوقائع في القدس المحتلة.
شدد رضوان أنّ الجهد الإعلامي يجب أن ينصب على الدفاع عن القدس التي استشهد من أجلها الإعلاميون.
وأشار رضوان إلى ضروة التنسيق بين الوسائل الإعلامية على امتداد الأمة لكشف مخططات الحكومة الإسرائيلية وحماية المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس بوجه محاولات تغيير معالمها.
وأعرب رضوان عن تقديره للمرابطين والمرابطات على أرض فلسطين الذين يقاومون نيابةّ عن الأمّة مشددا على أنّ الوجب يقتضي دعم مقاومة الشعب الفلسطيني باستمرار ودعم الإعلام المقاوم الذي يكمل بعمله عمل المقاومة.
null 
وأكّد رفض الفلسطينيين لاجتماع العقبة مشدداً على أنّ عملية حوّارة البطولية جاءت رداً طبيعياً على هذا الاجتماع وجرائم الاحتلال لتؤكد أنّ كل محاولات القضاء على هذه المقاومة المتصاعدة في الضفّة المحتلة وعلى امتداد الأراضي الفلسطينية لن تنجح وأنّ الشعب الفلسطيني سيواصل مقاومته حتى دحر الاحتلال.
وأضاف رضوان أن أهم رسالة يحملها شهداء الإعلام المقاوم للعالم أنهم كانوا على طريق خدمة الأمة وهم فرسان الحقيقة وفضحوا جرائم الاحتلال والعدو الصهيو ـ أمريكي في المنطقة.
وأكد القيادي في حماس أن هذه الدماء التي أريقت لأجل إيصال الحقيقة لن تذهب سدى ودماؤهم تتحدث بعد استشهادهم وهذه المؤتمرات الذي تعقد لتكريمهم إنما هي تدعم الإعلام المقاوم وكل من يسير في اتجاه الإعلام المقاوم.
null
كما افتتح المؤتمر بكلمة لقائد قوة القدس في الحرس الثوري الإسلامي العميد إسماعيل قاآني ولفت فيها إلى أنّنا نعيش في زمن بات العالم يقف صفّاً واحداً يطأطئ رأسه أمام المقاومة حتى من أعدائها ذلك بفضل تضحيات شهداء المقاومة والإعلام المقاوم.
وقال العميد قاآني إن “شهداءنا العظام وتضحياتهم هم كنز وذخر يجب استثماره بشكل جيد.. شهداؤنا في حضورهم الإعلامي يحملون قيمًا مضاعفة وسامية أوصلتهم إلى هدف الشهادة”.
وأضاف إن “شهداء المقاومة جسدوا كل جماليتها إذ بتنا نشاهد العالم يقف صفًا واحدًا ويطأطئ رأسه أمام المقاومة”. وتابع العميد قاآني “العدو فرض حربًا مركبة بعد فشله الذريع وكان الإعلام إحدى آليات هذه الحرب”.
null