title: انطلاق باص لنقل مرضى غزة للعلاج في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/28/302771/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلق بعد جهود حثيثة “باص الأمل” في رحلته الأولى من قطاع غزة إلى القدس مقلاً عدداً من المرضى المحولين للعلاج في مستشفى المقاصد ومرافقيهم.
وقد جاءت هذه المبادرة للتخفيف من المعاناة التي يواجهها مرضى قطاع غزة في التنقل إلى مشافي الضفة المحتلة وتمت بالتعاون الكامل بين المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان الهيئة العامة للشؤون المدنية مكتب التنسيق بوزارة الصحة مؤسسة بسمة أمل لرعاية مرضى السرطان بغزة ومستشفى جمعية المقاصد الخيرية بالإضافة إلى عدد من الشخصيات الاعتبارية.
ويهدف هذا الباص المجاني والذي أطلق عليه اسم (باص الأمل) إلى مساعدة مرضى قطاع غزة وتخفيف عناء سفرهم ووصولهم إلى المستشفى في الوقت المناسب.
وقد انطلق الباص في أولى رحلاته صباح أمس الاثنين الموافق 27 فبراير وعلى متنه 14 مريضاً ومرافقيهم إلى مستشفى جمعية المقاصد الخيرية.
وعبّر المرضى ومرافقوهم عن شكرهم لكل من ساهم في إطلاق هذه المبادرة الخيرية والتي تندرج ضمن الجهود المتواصلة المبذولة لخدمة المرضى.
الجدير ذكره أن مرضى قطاع غزة يعانون من معيقات عدة تواجه رحلة علاجهم في الخارج ومنها الأعباء المادية نتيجة الوضع الاقتصادي المتدهور الذي يعاني منه سكان قطاع غزة.