title: أبو عبيدة: كل استهداف لشعبنا دون إنذار سنقابله بإعدام رهينة لدينا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853376/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
حذر الناطق باسم كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، بأن كل استهداف لأبناء شعبنا الآمنين في بيوتهم دون سابق إنذار سيقابل بإعدام رهينة من رهائن العدو المدنيين.
وأضاف أبو عبيدة -في تصريح صحفي مساء الاثنين-: سنبث ذلك مضطرين بالصوت والصورة وإننا إذ نعلن عن هذا القرار لنحمل أمام العالم العدو الصهيوني وقيادته مسؤولية هذا القرار فالكره في ملعبه من الآن.
وفي مستهل تصريحه قال أبو عبيدة: إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤمن بالأخلاق الدينية والعسكرية والإنسانية التي عبر عنها الأخ قائد الأركان في خطاب الإعلان عن معركة طوفان الأقصى ونؤمن بتعليمات ديننا الحنيف في الحفاظ على حياة الرهائن والأسرى لإلاّ أن الإجرام الصهيوني تجاه أبناء شعبنا الآمنين وهدم بيوت المدنيين على رؤوسهم والقتل الجماعي للأطفال والنساء والشيوخ في منازلهم لأن العدو لا يفهم لغة الاخلاق والإنسانية”.
وأشار إلى أنه سيجري مخاطبة العدو باللغة التي يعرفها جيدا، متابعا: إننا في الساعات الماضية تجرعنا الألم تجاه ما حصل لعائلات كثيرة في كل قطاع غزه من إجرام صهيوني فاشي همجي بقصف المنازل على رؤوس ساكنيها.
وختم تصريحه بقوله: وقد أعذر من أنذر والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون.
فيما يلي نص التصريح:
بسم الله الرحمن الرحيم
ذَٰلِكَ وَمَنْ عَاقَبَ بِمِثْلِ مَا عُوقِبَ بِهِ ثُمَّ بُغِيَ عَلَيْهِ لَيَنصُرَنَّهُ اللَّهُ ۗ إِنَّ اللَّهَ لَعَفُوٌّ غَفُورٌ
هذا إعلان مهم وتحذير من كتائب القسام
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤمن بالأخلاق الدينية والعسكرية والإنسانية التي عبر عنها الأخ قائد الأركان في خطاب الإعلان عن معركة طوفان الأقصى ونؤمن تعليمات ديننا الحنيف في الحفاظ على حياة الرهائن والأسرى الا ان الاجرام الصهيوني تجاه أبناء شعبنا الآمنين وهدم بيوت المدنيين على رؤوسهم والقتل الجماعي للأطفال والنساء والشيوخ في منازلهم لأن العدو لا يفهم لغة الاخلاق والانسانيه في وخاطبه باللغة التي يعرفها جيدا أننا في الساعات الماضية تجرعنا الألم تجاه ما حصل لعائلات كثيرة في كل قطاع غزه من اجرام صهيوني فاشي همجي بقصف المنازل على رؤوس ساكنيها وبالتالي فإننا قررنا ان نضع حدا لهذا فانه ومن هذه الساعه نعلن بأن كل استهداف لأبناء شعبنا الآمنين في بيوتهم دون سابق إنذار سنقابله اسفين بإعدام رهينة من رهائن العدو المدنيين لدينا وسنبث ذلك مضطرين بالصوت والصورة وإننا إذ نعلن عن هذا القرار لنحمل أمام العالم العدو الصهيوني وقيادته مسؤولية هذا القرار فالكره في ملعبه من الآن.
وقد اعذر من انذر والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
كتائب الشهيد عز الدين القسام