title: تظاهرات بمدن بالداخل تضامنًا مع حوارة وتنديدًا باعتداءات المستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302783/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهد الداخل الفلسطيني المحتل العديد من التظاهرات مساء الاثنين نصرة لبلدة حوارة واحتجاجًا على اعتداءات المستوطنين أمس على البلدة وإقدامهم على إضرام النار بعشرات المنازل والمركبات.
وشارك عشرات الفلسطينيين في مدينة الناصرة تنديدًا باقتحام المستوطنين بحماية قوات جيش الاحتلال لقرى نابلس وتحديدًا لبلدة حوارة وإضرام النيران بعشرات المنازل والمركبات الفلسطينية.
وتأتي الوقفة ضمن مجموعة من الوقفات التي نفذها الفلسطينيون بمدن وقرى وبلدات أراضي48 خلال ساعات اليوم للتنديد بجرائم المستوطنين في نابلس وقراها وتحديدًا حوارة.
وفي وقت سابق من اليوم تظاهر العشرات في شفا عمرو احتجاجًا على اعتداءات المستوطنين على حوارة.
كما تظاهر عشرات الفلسطينيين مساء اليوم الاثنين في بلدة كفر قرع تنديدًا باعتداءات المستوطنين على حوارة.
ورفع المتظاهرون خلال الوقفة مجموعة من الشعارات واللافتات المنددة بجرائم جيش الاحتلال في حوارة ومنها: “الاحتلال أساس البلاء” “حكومة إجرام”.
كما تظاهر عشرات الفلسطينيين مساء اليوم في مدينة بئر السبع رفضًا لاعتداءات المستوطنين على بلدة حوارة قضاء نابلس.
ورفع المشاركون العديد من الشعارات واللافتات المنددة باعتداء المستوطنين.
وقالت وطن ماضي من سكرتارية الجبهة الطلابية في جامعة بئر السبع: “لا سلام ولا ديمقراطية دون إنهاء الاحتلال نكبة حوارة واستفحال الفاشية في حوارة غير مقبول أبدًا”.
وخلال ساعات اليوم تظاهرت جماهير كبيرة في يافا والقدس وكفر قرع استنكارًا للاعتداءات على حوارة.
واعتدت مجموعة كبيرة من المستوطنين على منازل الفلسطينيين في حوارة بنابلس الأحد وقاموا بتكسير وإحراق منازل ومركبات الفلسطينيين وإطلاق النار مما أدى لاستشهاد شاب وإصابة المئات وأضرار فادحة.