title: حماس تبحث مع السفير الإيراني بلبنان مستجدات القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302789/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى وفد من حركة “حماس” برئاسة ممثلها في لبنان أحمد عبد الهادي اليوم الإثنين السفير الإيراني في لبنان مجتبى أماني في مقر السفارة ببيروت.
وحضر اللقاء نائب المسؤول السياسي في الحركة جهاد طه ومسؤول ملف العلاقات الوطنية في لبنان أيمن شناعة وجرى استعراض آخر مستجدات القضية الفلسطينية وهموم وقضايا اللاجئين الفلسطينيين في لبنان والعلاقات الثنائية.
وقدم ممثل الحركة شرحاً وافياً حول مستجدات القضية الفلسطينية مشيراً إلى أنّ الشعب الفلسطيني يتعرض إلى عدوان صهيوني غير مسبوق مشيراً إلى أن الاحتلال يطلق العنان لقطعان المستوطنين للعربدة في شوارع الضفة والقدس كما حصل أمس في حوارة مؤكداً ان الشعب الفلسطيني مستمر في مقاومته وانتفاضته وأن كل محاولات وأدها مصيرها الفشل.
وشدد “عبد الهادي” أن قمة العقبة التي انعقدت أمس ستفشل في إنهاء مقاومة الشعب الفلسطيني في الضفة التي تحولت إلى انتفاضة عارمة لن تنتهي إلا بكنس المستوطنين في الضفة وقال إن المقاومة الفلسطينية في غزة ستبقى درع الشعب وسيفه.
وحول أوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان دعا “عبد الهادي” إلى ضرورة إقرار “أونروا” خطة طوارئ عاجلة ومستدامة مشيرا إلى أن المخيمات الفلسطينية تشهد استقراراً أمنياً بفعل تظافر الجهود بين جميع القوى والفصائل الفلسطينية في لبنان.
بدوره أكد السفير الإيراني على ضرورة توحيد جهود الأمة الإسلامية من أجل دعم الشعب الفلسطيني ومقاومته للاحتلال مشددًا على ضرورة تفعيل التشاور والتنسيق لدعم القضية الفلسطينية.