title: الاحتلال يجدد الإداري بحق النائب ناصر عبد الجواد من سلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302790/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي الاعتقال الإداري بحق النائب الدكتور ناصر عبد الجواد من سلفيت للمرة الرابعة تواليًا.
وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت النائب عبد الجواد في منتصف مارس العام الماضي بعد دهم وتفتيش منزله في بلدة دير بلوط بسلفيت وجددت له الاعتقال الإداري أكثر من مرة.
وانتخب عبد الجواد عام 2006 نائبًا عن محافظة سلفيت في الانتخابات التشريعية تعرض خلالها للاعتقال عدة مرات كما وترشح للانتخابات التشريعية ضمن قائمة “القدس موعدنا” عام 2021 والتي ألغاها رئيس السلطة محمود عباس.
والنائب عبد الجواد شخصية أكاديمية سياسية ودعوية تعرض للاعتقال عدة مرات وأمضى قرابة 18 عاما في سجون الاحتلال.
واعتقل في المرة الأولى عام 1993 وأمضى 12 عاماً متواصلة استطاع خلالها الحصول على درجة الدكتوراه من الجامعة الأمريكية والتي انتسب لها من داخل السجن.
كما حصل على شهادة الدكتوراه الثانية من ماليزيا وشارك في عشرات المؤتمرات ومثل قضية فلسطين واعتقل بعد 3 أسابيع من عودته إلى الوطن ويتميز بعلمه الشرعي الواسع.