title: الشيخ الأحمر يدعو لتنظيم مؤتمر برلماني عربي حول القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302794/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا رئيس رابطة برلمانيون لأجل القدس الشيخ حميد بن عبد الله الأحمر لتنظيم مؤتمر برلماني عربي حول القضية الفلسطينية لتقييم واقع القضية عربيًا وبحث سبل استعادتها الصدارة.
 وطالب خلال كلمة له في أعمال المؤتمر الرابع والثلاثين للاتحاد البرلماني العربي بعنوان “الدعم العربي لتعزيز استقرار العراق وسيادته” للعمل على تشكيل لجنة قانونية برلمانية لمتابعة مجرمي الحرب الصهاينة وتقديمهم للعدالة الدولية وإيجادُ آلية لتنسيق جهود المجموعة العربية والإسلامية المتعلقة بفلسطين في إطار اجتماعات الاتحاد البرلماني الدولي.
وأكد على أهمية تشكيلُ لجانٍ دائمة لفلسطين في البرلمانات العربية وعدم الاكتفاء بلجان الصداقة والعمل على تجميد عضوية الكنيست في الاتحاد البرلماني الدولي.
 وأشاد بالموقف الذي اتخذته الدول الإفريقية لا سيما الجمهورية الجزائرية المتمثل بسحب صفة المراقب من دولة الاحتلال في الاتحاد الأفريقي.
وبيّن أن الرابطة تسعى لتكوين آليةً لتنسيق الجهود البرلمانية عربيا وإسلاميا ودوليا وحشد الدعم للقضية الفلسطينية بالتنسيق مع المجلس الوطني والبرلمانات العربية والإسلامية.
 وبين أن الرابطة لاعب أساسي في الأوساط السياسية والبرلمانية تحديدًا في القارة الأوروبية ودولِ أمريكا اللاتينية ومصدرًا هامًا للمعلومات حول الرواية الفلسطينية.
وتحظى الرابطة بصفة مراقب في الاتحاد البرلماني العربي بالإضافة لعضوية مراقب في اتحاد مجالس الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي والاتحاد البرلماني الأفريقي والمنظمة العالمية للبرلمانيين ضد الفساد والجمعية البرلمانية الآسيوية.
ووصل وفد من الرابطة إلى العراق للمشاركة في أعمال المؤتمر الرابع والثلاثين للاتحاد البرلماني العربي وضم بجانب الشيخ الأحمر مديرها العام محمد بلعاوي ومدير العلاقات العامة عبد الله البلتاجي.