title: الاحتلال يقتحم بلدات في القدس ويعتقل طفلاً بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302795/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الإثنين عدة بلدات في مدينة القدس المحتلة واعتقلت فتىً شمال الخليل.
ففي مدينة القدس اقتحمت قوات الاحتلال بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك وحي عين اللوزة في البلدة كما اقتحمت بلدة الطور شرق المدينة.
وفي الخليل اعتدت قوات الاحتلال على الفتى إبراهيم يوسف جوابرة (17 عاماً) قبل أن تعتقله في مخيم العروب شمال المدينة.
وفي سياق متصل أغلقت قوات الاحتلال الطريق الواصل بين عاطوف وتجمعات الأغوار الشمالية وفق ما أفاد به مسؤول ملف الأغوار بمحافظة طوباس معتز بشارات.
وتستهدف قوات الاحتلال هذه الطريق وغيرها من الطرق في قرية عاطوف بالإغلاق المتكرر منذ أشهر.
وخلال الليلة الماضية صعد المستوطنون بحماية جيش الاحتلال اعتداءاتهم في الضفة الغربية خاصة في مناطق جنوب نابلس والتي شملت إحراق منازل وإطلاق الرصاص الحي وطعن فلسطيني ما أدى لاستشهاد مواطن وإصابة 390 آخرين.