title: 14 قتيلا و77 جريحا صهيونياً في عمليات فدائية منذ بداية 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302800/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل 14 صهيونياً وجرح 77 آخرين في عمليات المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية المحتلة والقدس منذ بدء العام الجاري 2023.
ووفق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فإن من أبرز العمليات النوعية التي أدت إلى مقتل جنود ومستوطنين في الضفة المحتلة خلال العام 2023 هي عملية إطلاق نار نفذها الشهيد خيري علقم في القدس المحتلة بتاريخ 27 يناير وأدت لمقتل 7 صهاينة وجرح 12 آخرين.
وفي 2 من فبراير الجاري قتل المستوطن “شمعون معطوف” متأثرا بجراحه الذي أصيب بها في “عملية إلعاد” التي نفذها الأسيران أسعد الرفاعي وصبحي عماد قبل حوالي 9 أشهر.
ونفذ الشهيد حسين قراقع في القدس المحتلة عملية دهس بتاريخ 10 من فبراير الجاري أدت لمقتل 3 صهاينة وجرح 6 آخرين.
إلى جانب ذلك قتل صهيوني في عملية طعن نفذها فتى يبلغ من العمر (13عاماً) في القدس المحتلة في 13 فبراير الجاري.
ويوم أمس الأحد نفذ فلسطيني عملية إطلاق النار وسط بلدة حوارة جنوب نابلس أدت لمقتل مستوطنين.
شهد عام 2022 تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أشكال المقاومة الشعبية والمسلحة خاصة في الضفة والقدس المحتلة حيث تم تنفيذ مئات عمليات المقاومة والاشتباك المسلح.
ورصد مركز معلومات فلسطين معطى مقتل 31 صهيونياً أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين خلال عام 2022 جراء تنفيذ أكثر من 12188 عملا مقاوماً منها 848 عملية إطلاق نار و37 عملية طعن أو محاولة طعن و18 عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة.