title: الاحتلال يحكم على القيادي حسن يوسف من رام الله بالسجن 20 شهراً

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302801/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت محكمة الاحتلال العسكرية في “عوفر” اليوم الاثنين حكماً بالسجن 20 شهراً ضد القيادي في حركة “حماس” النائب حسن يوسف من رام الله.
وقال “أويس” نجل الشيخ حسن يوسف إن موعد الإفراج عن والده سيكون في شهر يوليو القادم بعد أن يتم فترة الاعتقال.
وأوضح أن جميع أفراد عائلته ممنوعون من زيارة والده في سجون الاحتلال منذ اعتقاله.
 وبين أن والده معتقل في سجن عوفر ويعاني من أمراض مزمنة وآلام في المفاصل لكنه يتمتع بعزيمة قوية ورح معنوية مرتفعة.
 واعتقل الشيخ حسن يوسف في الثالث عشر من شهر ديسمبر عام 2021 من منزله في بلدة بيتونيا غرب رام الله عقب اقتحام البلدة بقوات كبيرة.
 واتهم الاحتلال الشيخ حسن يوسف 70 عاماً “بالتحريض” خلال إلقائه كلمة في بيت عزاء منفذ عملية القدس الشهيد الفدائي فادي أبو شخيدم في مخيم شعفاط.
 والشيخ حسن يوسف قيادي في حركة “حماس” ونائب في المجلس التشريعي ورجل إصلاح ونصير الأسرى والمظلومين أمضى 25 عاما في سجون الاحتلال.
 وجاء اعتقال القيادي يوسف الأخير بعد شهرين فقط من الإفراج عنه بتاريخ 23/7/2020 حيث أمضى 15 شهرًا في الاعتقال الإداري.
وتعرض النائب حسن يوسف منذ عام 1971 إلى استهداف سلطات الاحتلال بسبب نشاطه المجتمعي والسياسي فقد اعتقل لأول مرة عندما كان طفلاً لم يتجاوز 16 عاماً وذلك بعد توليه منصب إمام مسجد.
وجاء اعتقاله الثاني في أوائل التسعينات بتهمة الانتماء لحركة &ldquoحماس&rdquo وانتهت فترة الاعتقال بنفيه الى مرج زهور جنوب لبنان لمدة عام مع 417 من قيادات حماس والجهاد الإسلامي.
وكان للإبعاد أثر كبير في صقل شخصيته وإبرازه كأحد قيادات العمل الوطني والإسلامي على مستوى فلسطين كما عمل ناطقا باسم حركة حماس حتى انتخابه نائبا في المجلس التشريعي.
 في عام 2005 اعتقل الشيخ يوسف مرة أخرى وصدر بحقه حكم بالسجن الفعلي لمدة 6 سنوات وبالرغم من الاعتقال شارك في انتخابات المجلس التشريعي عام 2006 في قائمة &ldquoالتغيير والإصلاح&rdquo وفاز وهو في السجن.
بعد فترة وجيزة من الإفراج عنه عام 2011 صدر بحقه أمر اعتقال اداري لمدة 6 شهور وجدد الأمر أكثر من مره ليقضي ما مجموعه عامين ونصف في الاعتقال الإداري.
في حزيران 2014 اعتقل مرة أخرى وأمضى عاماً كاملاً في الاعتقال الإداري وفي تشرين الأول عام 2015 اعتقل مجدداً وأمضى 22 شهراً في الاعتقال حتى أفرج عنه في اب 2017.
 أعادت سلطات الاحتلال اعتقاله بتاريخ 13/12/2017 وصدر بحقه أمر اعتقال إداري حتى أُفرج عنه بتاريخ 11/10/2018 حتى ابريل 2019 حيث اعتقل مجدداً.
 وفي ديسمبر 2021 سجل الرقم 21 لعدد مرات الاعتقال بحق الشيخ القيادي حسن يوسف.