title: الأردن تقاطع تدين مشاركة عمّان بقمة العقبة الأمنية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302810/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت حركة الأردن تقاطع Jordan BDS الاستضافة والمشاركة الأردنية لاجتماع العقبة الأمني مع قيادات الاحتلال الصهيوني وبمشاركة مصرية وأمريكية والسلطة الفلسطينية.
وحسب البيان الذي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام“؛ “تأتي هذه الخطوة ضمن الضغوط الأمريكية على المنطقة لتطبيق خطة أمنية تسعى اسماً إلى التهدئة وخفض التصعيد وفي الحقيقة تسعى إلى استهداف حق الشعب الفلسطيني والعربي في مواجهة الأخطار الصهيونية وحقه المشروع في مقاومة الاحتلال وتحمل في طياتها مسؤولية مشتركة بين المجرم والضحية ولا يمكن قراءة الحدث إلا بوصفه طوق نجاة للعدو الصهيوني بتقديم ورقة توت للتغطية على جرائمه عالميا والتغطية على فشله الأمني في التعامل مع قوة المقاومة الشعبية المتصاعدة محلياً”. 
وأكدت الحركة أن هذه المشاركة تأتي في سياق تمادي العدو الصهيوني في عنفه وإرهابه بحق شعبنا الفلسطيني.
وأضافت الحركة: “ففي الوقت الذي نفتح أبواب بلادنا لهم فقدنا برصاصهم 65 شهيداً منذ بداية هذا العام ويقبع في سجونهم قرابة 4700 أسير فلسطيني وعربي إلى يومنا هذا وتتصاعد فيه الأخطار حول المسجد الأقصى ومدينة القدس والوصاية الأردنية على المقدسات الإسلامية والمسيحية فيها بالإضافة إلى تسارع مشاريع صهينة الأردن عبر التحكم في ملفات سيادية عديدة من الطاقة للمياه والمناطق البيئية والسياحية وفي الوقت الذي لم يترك صناع الرأي لدى الكيان الصهيوني فرصةً لإظهار العداء الواضح للأردن وشعبه.
وأشارت إلى أن المصلحة الوطنية الأردنية تتطلب اليوم تحركاً سريعاً لوقف هذه الخطوات التي ستؤدي بالنهاية إلى هيمنة صهيونية تامة وخطيرة على الأردن وإلى دمج المشروع الصهيوني في المنطقة عبر الأردن.
ودعت الحكومة الأردنية للالتفات إلى صوت الجماهير والإرادة الشعبية بوقف جميع أشكال التطبيع وتقديم الرغبات الأمريكية على مصلحة الوطن والمواطنين.
كما دعت الجماهير في مدن الأردن وقراه ومخيماته وباديته وبلداته للوقوف صفاً واحداً للدفاع عن مصالحنا في الانفكاك من التبعية الصهيونية والضغط على الحكومة لوقف جميع الاتفاقيات مع العدو الصهيوني والانخراط في الحراكات المقاومة للتطبيع الرسمي معه.