title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ويؤدون طقوسًا تلمودية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/27/302812/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون متطرفون صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
ونشرت شرطة الاحتلال منذ الصباح عناصرها ووحداتها الخاصة في باحات الأقصى وعند أبوابه تمهيدًا لتأمين الحماية لاقتحامات المتطرفين.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة أن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وجدد المقدسيون دعواتهم لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى لإفشال اقتحامات المستوطنين ومخططاتهم التهويدية.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.