title: دعوات لنصرة وإسناد أهالي حوارة وقرى نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302416/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت القوى الفلسطينية اليوم الأحد عموم أبناء شعبنا للنزول للشوارع والميادين الليلة نصرة وإسناداً لأهلنا في بلدة حوارة والقرى المجاورة في نابلس.
ودعا الحراك الشبابي في محافظة نابلس الجماهير الفلسطينية إلى إعلان حالة النفير للحشد وإسناد أهالي بلدة حوارة لصد هجمات واعتداءات المستوطنين.
وأكدت الدعوات “أهمية النزول للشوارع في المناطق الفلسطينية الساعة الحادية عشر مساءً فزعة لحوارة وقرى نابلس التي تتعرض في هذه الأثناء لجرائم من المستوطنين”.
وأطلقت مساجد بلدة حوارة نداءات استغاثة لحماية المنازل والمحال التجارية من اعتداءات المستوطنين المتواصلة بحق البلدة وأهلها.
بدوره دعا نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري جماهير شعبنا المرابط في فلسطين المحتلة إلى النفير العاجل والاشتباك مع الاحتلال ومستوطنيه المجرمين دعمًا وإسنادًا لبلدة حوارة ومحيطها والتي ثأرت للشهداء والجرحى.
وقال العاروري: “اليوم .. يوم شرف السلاح وإن المقاومة هي سبيلنا نحو رد العدوان والعربدة الصهيونية والدفاع عن حقوقنا المسلوبة وصون مقدساتنا وفي مقدمتها مسرى رسول الله المسجد الأقصى المبارك”.
الشعبية تدعو لتصعيد الاشتباكودعت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين  في بيانٍ صدر لها مساء الأحد لتصعيد الاشتباك مع الاحتلال لمواجهة إرهاب المستوطنين في حوارة.
وأكدت الجبهة أنّ “الرد على إرهاب المستوطنين لا يكون إلا بالرهان على السواعد الحرة المقاتلة فأنتم اليوم السيف والجدار ورأس الحربة في مواجهة قطعان المستوطنين والرد لا يكون إلا بتوسيع دائرة الاشتباك”.
وأضافت: “يا أهلنا في حوارة إنّ كل مدن فلسطين تقف إلى جانبكم ونحن معكم في كل الساحات وأنتم تواجهون أقسى الهجمات الإرهابية الاستيطانية من عربدة وإضرام النيران في بيوتكم ومركباتكم”.
كما نعت الجبهة إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد سامح حمدلله محمود أقطش (38 عامًا) الذي استشهد جراء اعتداء قوات الاحتلال والمستوطنين على بلدة زعترة جنوب نابلس.
ودعت الجبهة الشعبية “أهلنا في كل قرى ومدن فلسطين المتاخمة لخطوط الاشتباك مع العدو الصهيوني إلى النفير والخروج لمواجهة الهجمة الصهيونية المسعورة على شعبنا الشروع الفوري في تشكيل لجان الحماية والحراسة الليلية للتصدي لاعتداءات المستوطنين”.
كما دعت كتائب وتشكيلات المقاومة لتكثيف ضرباتها على الطرق الالتفافية والبؤر الإرهابية الاستيطانية؛ فهذا العدو الإرهابي لا تردعه سوى سواعد الثوار.
ويشن المستوطنون حملة اعتداءات مسعورة ووحشية في حوارة بنابلس عقب خروج تظاهرة استيطانية بمشاركة 400 مستوطن.
وأحرق المستوطنون العديد من المنازل والمركبات الفلسطينية ما أدى إلى إصابة العشرات بحالات اختناق إلى جانب ارتقاء شهيد وقوع إصابات برصاص جنود الاحتلال والمستوطنين.
وهاجم المستوطنون قرية بورين وبدؤوا بحرق المنازل والسيارات وسط مناشدات ونداءات استغاثة بضرورة التحرك للتصدي لهجمات المستوطنين.
وتصاعدت ألسنة اللهب والدخان في سماء بلدة حوارة بنابلس بعد الاعتداءات التي نفذها المستوطنون بالبلدة وما تخللها من عمليات حرق.