title: نتنياهو: مستمرون بالاستيطان وشرعنته ولا تجميد له

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302417/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن رئيس حكومة الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتنياهو -مساء الأحد- استمرار البناء الاستيطاني وشرعنة البؤر الاستيطانية.
وقال نتنياهو في تصريح مقتضب مساء اليوم: إنه “خلافا للتغريدات سيستمر البناء وشرعنة البؤر في الضفة وفقًا لجدول التخطيط والبناء دون أي تغيير ولن يكون هناك تجميد”.
وانتهى الاجتماع الخماسي الذي عقد بمشاركة السلطة والاحتلال في مدينة العقبة الأردنية بالاتفاق على خطوات لمحاولة إجهاض الحالة الثورية وتصاعد المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وفي بيان عقب الاجتماع أصدرته الأردن أوضحت فيه تفاصيل ما اتفق عليه بما في ذلك الالتزام بخفض ما سمي “التصعيد على الأرض ومنع المزيد من العنف” أي تصاعد الحالة الثورية والمقاومة في الضفة.
وفي حين كان يعقد الاجتماع جاء الرد العملي بعملية فدائية قرب حاجز حوارة بنابلس أدت لمقتل مستوطنين.
ووفق البيان؛ بدعوة من المملكة الأردنية الهاشمية اجتمع كبار مسؤولين أردنيين ومصريين وإسرائيليين وفلسطينيين وأميركيين في مدينة العقبة بالأردن وبعد مناقشات شاملة وصريحة أعلن المشاركون عن تأكيد السلطة والاحتلال التزامهما بجميع الاتفاقات السابقة بينهما والعمل على تحقيق ما وصف بـ”السلام العادل والدائم”.
وأكدت حكومة الاحتلال والسلطة الفلسطينية استعدادهما المشترك والتزامهما بالعمل الفوري لوقف ما وصف بـ”الإجراءات الأحادية” الجانب لـ 3-6 أشهر ويشمل ذلك التزاماً إسرائيلياً بوقف مناقشة إقامة أي وحدات استيطانية جديدة لـ 4 أشهر ووقف إقرار أي بؤر استيطانية جديدة لـ6 أشهر.