title: حماس تدعو لتحرك عاجل يجرم الاحتلال ويدعم صمود شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302420/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رحّبت حركة حماس بعقد منظمة التعاون الإسلامي اجتماعاً استثنائياً لمناقشة تصاعد عدوان الاحتلال ودعت إلى تحرّك عاجل يجرّم الاحتلال ويدعم صمود ونضال شعبنا.
وقال الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع في تصريح له: نرحب باعتزام اللجنة التنفيذية لمنظمة التعاون الإسلامي عقد اجتماعٍ استثنائيّ غداً الاثنين؛ لمناقشة تصعيد الاحتلال الصهيوني حربه المفتوحة على أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.
وأشار إلى أن ذلك يأتي بعد عدوان الاحتلال الأخير على مدينتي نابلس وجنين وعموم الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلة.
وعدّ ذلك خطوة مهمّة تنسجم مع مسؤولياتها التاريخية في الدفاع عن حقوق شعبنا ونضاله المشروع.
ودعا أعضاء اللجنة التنفيذية للمنظمة إلى اتخاذ مواقف حازمة ضدّ انتهاكات الاحتلال وعدوانه تضع حدّاً لإجرامه المتصاعد ضدَّ الأرض والشعب الفلسطيني ومقدساته والمضي في خطط عاجلة تعزل هذا الكيان الغاشم وتفضحه أمام العالم والتحرّك دولياً لتجريم قادته وتقديمهم للمحاكم الدولية.