title: القسام تنشر بيانات جندي صهيوني قتل جراء القصف الإسرائيلي على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853350/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
كشفت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة “حماس” صورة وبيانات أحد الجنود الإسرائيليين الذين قتلوا جراء القصف الإسرائيلي على قطاع غزة
وأعلنت تحت بند سمح بالنشر، عن مقتل جندي إسرائيلي يحمل الرقم العسكري 9212125 ويعمل في ملف تجنيد العملاء، بقصف إسرائيلي على قطاع غزة.
وقال الناطق باسم كتائب القسام أبو عبيدة في وقت سابق اليوم، إنّ قصف الاحتلال الليلة واليوم على القطاع أدى لمقتل 4 من أسرى الاحتلال، واستشهاد آسريهم من القسام.
تصريح أبو عبيدة جاء بعد ساعات من تصريح حذر فيه الاحتلال من أن ما يجري على أهالي قطاع غزة سيجري على الجنود الأسرى بقطاع غزة.
وكانت كتائب القسام قد أعلنت أسر عشرات الجنود والضباط الإسرائيليين خلال الضربة الأولى التي قامت بها في مستوطنات غلاف غزة.
فيما ذكرت وسائل إعلام عبرية ونقلاً عن مكتب نتنياهو أن عدد الأسرى بين يدي حماس يفوق الـ 100.
كما وأعلنت سرايا القدس عن امتلاكها لـ 30 أسيراً إسرائيلياً.