title: بركة يشيد بعملية حوارة ويدين مشاركة السلطة في قمة العقبة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302432/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشاد عضو قيادة حركة حماس في الخارج علي بركة بالعملية البطولية في بلدة حوارة بمدينة نابلس التي جاءت في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني ومجازره البشعة بحق أبناء الشعب الفلسطيني وآخرها مجزرة نابلس قبل أيام.
وأدان “بركة” في تصريح صحفي تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام” المشاركة الرسمية الفلسطينية في قمة العقبة اليوم باعتبارها استهدافا جديدا لشعبنا الفلسطيني ومقاومته الباسلة وقضيته العادلة.
ويرى “بركة” أن عملية حوارة استمرار لمسيرة طويلة من المقاومة؛ ردًّا على ما يقترفه الاحتلال من مجازر ومذابح في سياق حالة السكوت الرسمي الفلسطيني والدولي على هذا الاحتلال الفاشي.
ودعا بركة الفصائل والقوى الفلسطينية كافة لتوحيد جهودها ومواصلة طريق الانتفاضة والمقاومة باعتبارها الطريق الوحيد لتحرير الأرض واستعادة الحقوق والمقدسات.
وقتل مستوطنان صهيونيان ظهر اليوم الأحد في عملية إطلاق نار بطولية نفذها شاب فلسطيني استهدفت مركبة صهيونية خلال مرورها عبر شارع حوارة الرئيس وسط بلدة حوارة جنوبي مدينة نابلس.