title: مسيرة طلابية حاشدة في غزة رفضًا لـقمة العقبة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/26/302436/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظّمت الأطر الطلابية في الجامعات الفلسطينية بقطاع غزة اليوم الأحد مسيرة غاضبة؛ رفضًا لقمة العقبة ونُصرة للمسجد الأقصى وتنديدًا بالاعتداءات الصهيونية الأخيرة.
ورفع الفلسطينيون المشاركون في هذه المسيرة اللافتات المنددة بتلك القمة وحرقوا صور وزير “الأمن القومي” الصهيوني المتطرف “إيتمار بن غفير”.
وفي كلمة له خلال المسيرة الطلابية أكد عضو قيادة حركة “حماس” في قطاع غزة علي العامودي أن جرائم الاحتلال سترتد في وجهه بركانًا وثورة غضب مشددًا أن جرائم الاحتلال لن تجلب له إلا مزيدًا من نزف الدماء.
ودعا “العامودي” الشباب الثائر في جميع مناطق الضفة المحتلة إلى مقارعة الاحتلال بكل الوسائل.
وأكد العامودي أن المقاومة في قطاع غزة ستبقى سندًا لأهل القدس والضفة مستنكرا هرولة فريق التنسيق الأمني في السلطة الفلسطينية إلى اجتماع العقبة الأمني مع الاحتلال الصهيوني مؤكدًا بأنه التفاف على المقاومة الفلسطينية.
ودعا العامودي إلى مزيد من وحدة الميدان بين أبطال كتائب القسام وكتائب الأقصى وسرايا القدس والغرفة المشتركة مردفًا “أنتم أمل شعبنا وينعقد عليكم بعد الله أمل التحرير والعودة”.
ويستضيف الأردن اليوم الأحد اجتماعًا فلسطينيًّا إسرائيليًّا “سياسيًّا أمنيًّا” يحضره ممثلون عن جمهورية مصر العربية والولايات المتحدة في أعقاب العدوان الصهيوني على نابلس الأربعاء الماضي والذي أسفر عن استشهاد 11 فلسطينيا وجرح أكثر من 100 آخرين ما رفع أعداد الشهداء إلى 65 شهيداً وهو الرقم الأعلى في أول شهرين من العام على مدار الـ22 عاماً السابقة.
الفصائل الفلسطينية كلها باستثناء حركة “فتح” أدانت موقف السلطة بالمشاركة وعدته خروجاً عن الإجماع الوطني وطعنة في خاصرة الشعب الفلسطيني واستجابة للإملاءات الإسرائيلية والأمريكية واستمراراً في الرهان على الإدارة الأمريكية وحلولها العقيمة.