title: الاحتلال يقتل 3 صحفيين منذ بدء عدوانه على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853344/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ثلاثة صحفيين فلسطينيين خلال العدوان المستمر من قبل جيش الاحتلال على قطاع غزة، منذ بداية الأسبوع الحالي.
وقال منتدى الإعلاميين الفلسطينيين، في بيان صحفي، إن الصحفي محمد الصالحي مصور وكالة “السلطة الرابطة”، وإبراهيم لافي مصور وكالة “عين ميديا”، والصحفي أسعد عبد الناصر شملخ، استشهدوا في عدوان الاحتلال على القطاع.
وذكر المنتدى أن الاتصال فقد مع الصحفي نضال الوحيدي، مصور قناة النجاح، والصحفي هيثم عبد الواحد، منذ يوم السبت الماضي.
وأشار إلى أن الصحفي إبراهيم قنن مراسل قناة الغد نجا من موت محقق إثر استهداف قوات الاحتلال سيارة إسعاف في مجمع ناصر الطبي في خانيونس، وأدى عدوان الاحتلال إلى تدمير منزل مذيع قناة القدس اليوم باسل خير الدين، إضافة لمقرات مؤسسات إعلامية بشكل كامل أو جزئي، منها: وكالة شهاب، مكتب صحيفة الأيام، شركة إيفينت للخدمات الإعلامية، مؤسسة “فضل شناعة”، إذاعة “غزة Fm”، وإذاعة القرآن الكريم التابعة لوزارة الأوقاف في برج فلسطين، وكالة معًا.
وتتعمد قوات الاحتلال استهداف الصحفيين الفلسطينيين والمؤسسات الإعلامية مما أدى لاستشهاد وإصابة العشرات منهم خلال السنوات الماضية.