title: عشرات آلاف الصهاينة يتظاهرون ضد حكومة نتنياهو للأسبوع الثامن

link: https://palinfo.com/news/2023/02/25/302459/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تظاهر عشرات آلاف الإسرائيليين مساء اليوم السبت للأسبوع الثامن على التوالي في عدة مدن؛ احتجاجًا على الحكومة التي يترأسها بنيامين نتنياهو وسياساتها فيما يتعلق بخطة “إضعاف القضاء وتقويض المحكمة العليا”.
وقالت القناة 12 العبرية: إن عشرات الآلاف خرجوا للتظاهر ضد حكومة “نتنياهو” في عدة مدن منها تل أبيب والقدس وحيفا وغيرها.
وشارك زعيم المعارضة الصهيونية “يائير لابيد” حليفه السابق “بيني غانتس” زعيم حزب أزرق – أبيض ورئيس الوزراء الأسبق ايهود باراك في التظاهرات.
ورفع المتظاهرون شعارات اتهموا فيها حكومة “نتنياهو” بشرعنة قوانين تخدم غاياتها وتهدف لحماية وزرائها من الملاحقة الجنائية إضافة للعمل على تفريق المجتمع الصهيوني.
وقبيل المسيرات رفعت الشرطة الصهيونية حالة التأهب ونشرت الآلاف من عناصرها في مختلف المدن.
ويأتي تصاعد وتيرة الاحتجاجات في الوقت الذي يواصل فيه وزير القضاء “ياريف ليفين” و”نتنياهو” ورئيس لجنة الدستور والقانون والقضاء في “الكنيست” “سيمحا روتمان” التقدم في خطة “إضعاف القضاء وتقويض المحكمة العليا”.
وصدّقت الهيئة العامة لـ”الكنيست” على المرحلة الأولى من مخطط حكومة بنيامين نتنياهو لـ”الإصلاح القضائي” بالقراءة أولى بتأييد 63 عضوًا ومعارضة 47.
وشملت هذه المرحلة من التشريعات سن “قانون أساس: القضاء” الذي يهدف إلى “إضعاف” المحكمة العليا وسحب صلاحيات منها وتغيير تركيبة لجنة تعيين القضاة بحيث يسيطر الائتلاف بالكامل عليها.