title: إزالة أعمال فنية طلابية فلسطينية من مستشفى في لندن

link: https://palinfo.com/news/2023/02/25/302462/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أزال مستشفى في لندن عرضًا لأعمال فنية صممها تلاميذ مدارس فلسطينيون من غزة بعد شكاوى من جمعية بريطانية مؤيدة للاحتلال الصهيوني.
ووفقًا لبيان صادر عن “منظمة محامون بريطانيون من أجل إسرائيل” أجبر المستشفى على إزالة الأعمال الفنية بعد شكوى قدمتها المنظمة غير الحكومية نيابة عن عدد من المرضى اليهود الذين زعموا أنهم شعروا بالضعف من عرضها.
واحتوت الأعمال الفنية على عرض للوحات مزخرفة إلى جانب رسوم توضيحية لأهميتها وجرى عرضها عند مدخل قسم العيادات الخارجية للأطفال في مستشفى تشيلسي وويستمنستر بعنوان “عبور الحدود: مهرجان الأطباق”.
وتم تصميم هذه الرسومات من تلاميذ مدرستين تديرهما وكالة “أونروا” في شمال غزة وأعاد أطفال مدارس مستشفى تشيلسي المجتمعي طباعة الرسومات على الأطباق وعرضوها في المعرض.
وجاء في تعليق إحدى اللوحات المعروضة: “غصن الزيتون هو رمز السلام ويستخدم للتعبير عن الرغبة في دولة فلسطينية مستقلة” بينما تم تصوير الحرم القدسي بعلم فلسطيني ضخم.
وقالت “محامون بريطانيون من أجل إسرائيل”: “تبدو جميع الرسومات من غزة وكأنها أعمال فنية احترافية بنفس الأسلوب ونفذها نفس الشخص” رغم أنه قيل إنها صممها أطفال مدرستين بغزة.
وأضافت الجمعية المؤيدة للاحتلال في الشكوى أن بعض الأعمال الفنية تظهر فلسطين على أنها تغطي كامل مساحة (إسرائيل) في إشارة إلى كامل فلسطين التاريخية.
وتشير بذلك إلى تعليق ورد في لوحة أخرى: “الصيد بالشباك من أقدم الصناعات في فلسطين ويمتد الخط الساحلي لمسافة 224 كيلومترا من رفح جنوبا إلى رأس الناقورة شمالا”.
وزعمت الجمعية أن الطلاب الصغار في مدرستي غزة قد تم تدريسهم بـ”أيديولوجية حماس المضمنة في مناهجهم الدراسية” وفق زعمها.