title: حماس تشيد بالمعلّمين وتدعو إلى تعزيز مناهج التعليم الرّافضة للتطبيع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/25/302482/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشادت حركة حماس بدور المعلّمين الفلسطينيين داخل فلسطين وخارجها وعدّته دوراً طليعياً في قلب مشروعنا النضالي تمسّكاً بثوابتنا وهُويتنا الوطنية
وأوضحت حماس في بيانٍ لها أن ذلك دفاعاً عن حقوقنا وأرضنا ومقدساتنا ومواجهة لمخططات الاحتلال الرّامية إلى طمس الهُوية وتزييف الحقائق التاريخية وكي وعي الأجيال.
وثمنت أدوار كل الكوادر التعليمية في عالمنا العربي التي تعمل على بناء الأجيال سلوكياً وتعليمياً والارتقاء بهم في مدارج العلوم والمعارف والخبرات التي تخدم الأمَّة وتقدّمها وازدهارها في كل المجالات.
وشددت على ضرورة أن تحظى القضية الفلسطينية بمكانة تليق بقضية الأمَّة العربية الأولى في منهاج التربية والتعليم تعزيزاً لارتباط الأجيال بها وترسيخاً لمسؤولية الأمَّة في وجوب التضامن والدفاع عنها.
وقالت: إنها تنظر ببالغ الخطورة للمحاولات الساعية إلى تغيير مفردات مناهج التعليم في بعض الدول العربية الشقيقة والتي تخدم أجندة التطبيع مع العدو وتلمّع صورته القبيحة بغية إدماج كيانه الغاشم في جسم أمتنا.
ودعت إلى تصحيح هذا النهج وعدم اعتماد هذه المناهج التي تشكّل خطراً حقيقياً على الأجيال باعتبار الاحتلال هو العدو المشترك لأمتنا.
وشددت على أنَّ جرائم الاحتلال الصهيوني المتصاعدة بحقّ المعلّمين والكوادر والمؤسسات التعليمية في فلسطين ومحاولاته المحمومة في فرض مناهجه التعليمية على أبناء شعبنا في مدينة القدس المحتلة لتضع الأمَّة العربية قاطبة أمام مسؤولية تاريخية؛ في وجوب العمل على تعزيز صمود شعبنا وهو يدافع عن حقوقه المشروعة في التعليم ضمن بيئة آمنة بعيدة عن إجرام الاحتلال وإرهاب مستوطنيه.
ويحتفي عالمنا العربي في مثل هذا اليوم الخامس والعشرين من شهر شباط/فبراير بيوم المعلّم العربي تكريماً له على جهوده في تربية الأجيال وإعلاءً من دوره في ترسيخ المثل العليا وتعزيز قيم الانتماء للأمَّة والدفاع عنها.
وبهذه المناسبة توجهت حركة “حماس” بالتحية إلى كل المعلّمين والمعلّمات في فلسطين ومخيمات اللجوء والشتات داخل الوطن وخارجه وفي عالمنا العربي وإلى كل المؤسسات والمراكز والكوادر التعليمية سائلين الله تعالى لهم دوام التوفيق والنجاح في أداء دورهم الرِّسالي خدمة لأجيال الأمَّة العربية.