title: إصابة 6 جنود إسرائيليين باشتباكات على الحدود اللبنانية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853341/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب 6 جنود إسرائيليين مساء اليوم الاثنين، جراء الاشتباكات على الحدود اللبنانية، فيما قصف الجيش الإسرائيلي مراقبة لحزب الله، بالتزامن مع معركة طوفان الأقصى التي تخوضها المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة لليوم الثالث على التوالي.
وقالت القناة الـ12 الإسرائيلية، إن 6 جنود إسرائيليين أصيبوا، وجميعهم حالتهم متوسطة جراء الاشتباكات على الحدود اللبنانية.
وفي السياق، قالت صحيفة “يديعوت” الإسرائيلية، إن الجيش قصف مواقع مراقبة لحزب الله في منطقة التسلل بالقطاع الغربي جنوب لبنان.
وتواصل فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة، قصفها لمستوطنات ومدن الاحتلال الإسرائيلي لليوم الثالث على التالي، تزامنًا مع استمرار الاشتباكات المسلحة مع قوات الاحتلال في مستوطنات غلاف غزة، ضمن معركة “طوفان الأقصى” التي أطلقتها كتائب القسام فجر السبت الماضي.
وكشفت صحيفة “يديعوت أحرنوت” الإسرائيلية، فجر اليوم، على موقعها الرسمي، أن التقديرات تشير إلى أن عدد القتلى الإسرائيليين سيصل إلى 1000، وعدد الأسرى يتراوح ما بين 150 لـ 200 دون مزيد من التفاصيل.
وفي غضون ذلك، أكد جيش الاحتلال، أن أعداد القتلى ارتفع إلى 800 إسرائيلي منذ بداية عملية “طوفان الأقصى”، فيما أفادت القناة 12، بوصول عدد الجرحى إلى 2315، بينهم 365 في حالة من خطيرة إلى حرجة.
ومن بين الجرحى الإسرائيليين 25 في حالة حرجة و340 إصاباتهم خطيرة، و449 وصفت حالتهم بالمتوسطة، وفق ما أوردته صحيفة “هآرتس”.