title: السديس يندد بانتهاكات الاحتلال بحق الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302489/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكر خطيب الجمعة اليوم في المسجد الحرام بمكة المكرمة الشيخ عبد الرحمن السديس انتهاكات الاحتلال بحق المسجد الأقصى وتدنيسه المستمر.
وقال السديس:” ندين ونستنكر محاولات الاحتلال المتكررة المساس بمقدسات المسلمين في كنف المسجد الأقصى المبارك وساحاته”. 
 وندد خطيب الحرم المكي اعتداءات الاحتلال على أهل المسجد الأقصى ورواده ومجاوريه واعتداءاته على الشعب الفلسطيني في مدينة القدس ومدن فلسطين. 
وأكد السديس أن هذه الاعتداءات ومثلها حرق القرآن الكريم إرهاب مرفوض لن يزيد المسلمين إلا تمسكا بكتاب الله العظيم حفظا وعملا وقولا وفعلا.