title: دعوات لإقالة مدير أونروا بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302500/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توالت دعوات لإقالة مدير وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “أونروا” في الضفة الغربية آدم بوليكس حول استشهاد المواطن عبد العزيز الأشقر.
فقد أكدت حركة حماس رفضها تصريحات مدير وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينين (أونروا) في الضفة المحتلة آدم بوليكس على حسابه في تويتر حول استشهاد المواطن عبد العزيز الأشقر (64 عامًا) أثناء اجتياح قوات الاحتلال قبل يومين لمدينة نابلس شمال الضفة الغربية.
وعدّ رئيس الدائرة السياسية والعلاقات الخارجية لحماس في قطاع غزة باسم نعيم في تصريح تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه تصريحات بوليكس تجاوزًا خطيرًا للدور المنوط بالأونروا وفق التفويض الممنوح لها من الجمعية العامة للأمم المتحدة وخطيئة بحق الشهيد وأسرته وشعبنا الفلسطيني.
وتساءل: “هل وجود مواطنينا في بيوتهم وداخل مدنهم هو المكان الخطأ؟ هل وجود الاحتلال في مدننا وقرانا هو المكان الصحيح؟ هل مقاومة شعبنا للاحتلال في الزمان الخطأ؟”.
ودعا لمحاسبة المدير المذكور على خطيئته بحق الشهيد وأسرته وعدالة قضيتنا وتجاوزه الخطير للتفويض الممنوح للأونروا والإعلان عن النتائج بعد الاعتذار عما قام به موظفها.
وقال “لتعلّم الأونروا موظفيها وخاصة المدراء طبيعة دورهم في إطار التفويض الممنوح لها وجوهره حماية اللاجئين والدفاع عنهم وتحسين ظروف حياتهم”.
كما دعا لإعادة النظر في سياساتها الحالية وادّعاء الحيادية لأنه مخالف لدورها المكلفة به وفق التفويض.
كما أدانت اللجنة المشتركة للاجئين التصريحات التي أدلى بها مدير شؤون الوكالة في الضفة الغربية المحتلة آدم بوليكس على حسابه على تويتر والذي قال فيها “إن عبد العزيز الأشقر موظف متقاعد بالأونروا كان بالمكان الخطأ والوقت الخطأ وأنه وقع تبادل إطلاق نار بين المسلحين والجيش الإسرائيلي”.
وأكدت اللجنة في تصريح صحفي تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه على أن هذا التصريح من مدير الأونروا في الضفة السيد بولكس بمنزلة التبرع بتقديم رواية فاسدة بديلا عن جيش الاحتلال الإسرائيلي الذي أطلق النار عشوائيا في البلدة القديمة بنابلس والتي هي مسقط رأس الشهيد الأشقر وغيره من الشهداء والجرحى ولم يكن هؤلاء الضحايا لا بالمكان الخطأ ولا بالوقت الخطأ بل هم موجودون في مدينتهم التي اقتحمها جيش الاحتلال “الإسرائيلي” ليطلق النار عشوائيا وتقع مجزرة بشعة راح ضحيتها 11 شهيدا وأكثر من 130 جريحا.
وشددت على أن هذا التصريح سيئ الصيت الذي أطلقه السيد آدم يتنافى تمام مع الحيادية التي طالما تتحدث عنها الأونروا وتعمل لفرضها على الموظفين واللاجئين الفلسطينيين الذين هم أصحاب القضية.
وعدّت اللجنة التصريح انحيازا سافراً إلى جانب الرواية الإسرائيلية في تبرير القتل والإعدامات الميدانية “ونطالب دائرة شؤون اللاجئين في منظمة التحرير الفلسطينية بصفتها الجهة الرسمية في فلسطين إعلان أن آدم بوليكس شخصا غير مرغوب فيه في فلسطين ويجب أن يغادر موقعه ويرحل كما نطالب المفوض العام للأونروا بمحاسبته على هذا الخرق الفاضح والإساءة التي سببها للشعب الفلسطيني ودماء شهدائه الذين هم ضحايا الإرهاب الإسرائيلي”.
ودانت دائرة شؤون اللاجئين في الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين تصريحات آدم بولوكوس -مدير عمليات أونروا في إقليم الضفة الغربية- حول مجزرة الاحتلال في مدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة والتي ساوى خلالها الضحية بالجلاد.
ودعت الدائرة في بيان رئاسة “أأونروا ومفوضها إلى إقالته فورًا من مهامه لاستمرار تجاوزاته الخطيرة بحق اللاجئين وموظفي الأونروا بالضفة وانحيازه الواضح والفاضح للاحتلال في عدوانه المتواصل على شعبنا”.
وعدّت نشر المدير سيئ الصيت والسمعة تغريدة مسيئة لشعبنا ونضاله زاعماً خلالها أن الشهيد المُسن والموظف المتقاعد بأونروا عبد العزيز الأشقر والذي ارتقى أمس شهيداً برصاص جنود الاحتلال في نابلس “كان في المكان الخطأ في الوقت الخطأ”.
وزاد “من تغريداته المسيئة هادفاً لتزوير حقائق ما حدث أمس من مجزرة متعمدة بحق أبناء شعبنا بالإشارة إلى أنها “نتيجة  تبادل لإطلاق النار ما بين الجيش الاسرائيلي وسكان مسلحين في مدينة نابلس!”.
وشددت الدائرة أن هذا المدير يكشف مجدداً عن تصهينه وانسياقه للرواية الإسرائيلية حول مجزرة نابلس على حساب الرواية الفلسطينية والحقائق على الأرض التي شاهد من خلالها العالم أجمع عبر البث المفتوح والفضائيات تفاصيل ما جرى من مجزرة مروعة ارتكبها جنود الاحتلال المدججين بكل أنواع الأسلحة وبتعزيزات من الطائرات التي صبت حممها الحاقدة على المدنيين الآمنين في أزقة وشوارع مخيم نابلس والتي أدت إلى ارتقاء وإصابة العشرات ومنهم المسن الأشقر.
وأكدت أن التصريحات والتغريدات المسيئة لنضالنا وشعبنا من مسؤول دولي بارز في وكالة غوث وتشغيل  اللاجئين تكشف تواطؤه ودوره الخبيث في التماهي مع المخططات والمؤامرات والتهديدات التي يتعرض لها اللاجئون الفلسطينيون في مناطق الضفة والقدس والتي تستهدف لتصفية قضية اللاجئين وتدلل على ذلك إجراءاته المتواصلة وسياساته الممُنهجة وقراراته المجحفة بحق موظفي الأونروا في الضفة ما يؤكد أن وجود هذا المدير في المكان والموقع الخطأ. 
وختمت الدائرة بأن مقاومة شعبنا الفلسطيني ليست إرهاباً وهي محط فخر واعتزاز والتفاف شعبي ووطني وحق كفلته كل الشرائع والقوانين الدولية وكل من يحاول القفز عن هذه الحقيقة أو التغطية على جرائم الاحتلال فهو الإرهابي والمجرم.