title: الأسرى يعتصمون.. ولجنة الطوارئ العليا: ليس لدينا إلا المواجهة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302503/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يُنفّذ الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي اعتصامات في ساحات السجون بعد صلاة الجمعة وذلك وفقًا لقرار (لجنة الطوارئ العليا للحركة الأسيرة).
وأوضحت هيئة شؤون الأسرى ونادي الأسير أن هذه الاعتصامات تأتي تزامنا مع دعوتهم لأن يكون اليوم يوم غضب ردًا على جرائم الاحتلال ومجازره ونصرة للأسرى والقدس.
كما &rlmتأتي هذه الخطوة في إطار خطوات العصيان التي يواصل الأسرى تنفيذها منذ (11) يوما في سجون الاحتلال رفضًا لإجراءات الوزير المتطرف ايتمار بن غفير.
وكانت إدارة سجون الاحتلال قد أطلقت بالأمس صفارات الإنذار في عدة سجون بعد رفض الأسرى العودة إلى الأقسام واعتصامهم في ساحات السجون عقب انتهاء الفورة وهم يرتدون الزي البني والذي يعني استعداد الأسرى للمواجهة وسادت حالة من التوتر الشديد في مختلف السجون.
وفي الأثناء أكدت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة اليوم الجمعة أن حراكها لمواجهة حملة الحقد التي يقودها “أحمق التلال” (الوزير المتطرف ايتمار بن غفير) علينا ومن ورائه حكومة الاحتلال المتعطشة لدمائنا مستمرٌّ ولا خيار لدينا إلا المواجهة المطلقة حتى ترغيم أنوفهم بوحل الهزيمة ولن تمر هجمتهم بأي حال.
وشددت اللجنة في بيان تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه على أن قضيتنا الأساس ومطلبنا الجذري هو الحرية وها نحن نطرق جدران زنازيننا ونعلي صوتنا ونهيب بكم أن تعلوا صوتكم معنا في مطلبنا الأول وهو تحريرنا وكسر قيودنا فقد طال بنا الأسر وثقل في معاصمنا القيد وأنهكنا الانتظار وعيوننا ترنو إلى فرسان شعبنا وآساد وطننا بتحريرنا.
وقالت:تحيةً معطرة بمسك دم الشهادة الأطهر المُضرِّج لشوارع نابلس وكل ساحات المواجهة وساحات المقاومة والصمود في ربوع الوطن السليب تحية الصبر والإيمان والعزيمة التي لا تلين تحية فلسطين بقدسها وبحرها ونهرها ونقبها وجليلها.
وأضافت: نتجاوز الأسوار ونهزأ بالسجان ونحن نرى هذه الجموع وهذا الالتفاف حول قضيتنا ونصرتنا فيما نخوضه من مواجهاتٍ مستمرة في خندق مقاومتنا المتقدم هذا لنزداد يقينًا على يقين أن شعبنا أبدًا لن يخذلنا وبدورنا لن نخذله ولن يجد منا إلا عزم الأحرار والحرائر وصلابة المقاوم الثائر بأكفٍّ تعرف كيف تقاوم المخرز وهمة تعرف كيف تبدد أحلامًا سادية يهذي بها حاخامات صهيون وسيعود “بن جفير” ومن خلفه يجرون أذيال الخيبة بعون الله ثم بنصرة شعبنا الأشرف.
ووجهت التحية والتقدير والامتنان لكل من ساندنا ويساندنا في حراكنا المستمر المتصاعد مؤكدين على أهمية هذا الدور وحيويته في ترجيح كفتنا في حرب الإرادات المستعرة
وأشارت إلى أن قضيتنا الأساس ومطلبنا الجذري هو الحرية وها نحن نطرق جدران زنازيننا ونعلي صوتنا ونهيب بكم أن تعلوا صوتكم معنا في مطلبنا الأول وهو تحريرنا وكسر قيودنا فقد طال بنا الأسر وثقل في معاصمنا القيد وأنهكنا الانتظار وعيوننا ترنو إلى فرسان شعبنا وآساد وطننا بتحريرنا.