title: مستوطنون يقيمون مقبرة على أراضي بلدة كفر الديك

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302506/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقام مستوطنو مستوطنة “علي زهاف” مقبرة على أراضي مواطني بلدة كفر الديك غرب سلفيت.
وأفاد رئيس بلدية كفر الديك محمد ناجي بأن مستوطني “علي زهاف” استولوا على مساحة من أراضي المواطنين وسيجوها واستحدثوا مقبرة لدفن موتاهم على حساب ممتلكات المواطنين في المنطقة الشمالية من البلدة وتعرف بمنطقة بلاط ركوبا (خلة القمح).
وأضاف ناجي أن المنطقة تتعرض لاعتداءات المستوطنين يومية من اقتلاع لمئات أشجار الزيتون وتجريف لمساحات واسعه من أراضي المواطنين لمصلحة التوسع الاستيطاني.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.