title: سرايا القدس: رسالة المقاومة فجر الخميس تؤكد جاهزتها ووحدة موقفها

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302507/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال المتحدث باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي “أبو حمزة” إن رسالة المقاومة فجر الخميس تؤكد على جاهزيتها واستعدادها الدائم ووحدة موقفها وفعلها الميداني في مواجهة العدو والتصدي لجرائمه.
وأضاف أبو حمزة -في تغريدات له اليوم الجمعة- أن ديمومة الاشتباك ماضية بإذن الله وجرائم العدو بحق شعبنا ستدفع المقاومة نحو مزيد من العمل الجهادي.
وتابع “رحم الله شهداءنا الأبرار والتحية لجماهير شعبنا التي خرجت في كل الميادين مجددة عهدها للمقاومة وملبية نداء الثورة ومؤكدة التفافها حول المقاومة”.
وأطلقت المقاومة في قطاع غزة فجر أمس الخميس عددًا من الصواريخ باتجاه مدينة عسقلان المحتلة ومستوطنات غلاف غزة؛ بعد ساعات من مجزرة الاحتلال البشعة في مدينة نابلس بشمالي الضفة الغربية المحتلة.
وقالت وسائل إعلام عبرية: إن صفارات الإنذار دوّت في مدينة عسقلان ومستوطنة سديروت ومحيطها في منطقة غلاف غزة قبل أن يُسمع دوي انفجارات وتفعل القبة الحديدية.
وأقر جيش الاحتلال الإسرائيلي برصد إطلاق 6 صواريخ من القطاع مدعيا اعتراض خمسة منها وسقوط سادس في منطقة مفتوحة.