title: الاحتلال يعتقل شابين من باب العامود في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302509/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني صباح الجمعة شابين من منطقة باب العامود ب القدس المحتلة.
وأفاد مركز حنظلة للأسرى والمحررين أنّ قوات الاحتلال اعتقلت شابين -لم تعرف هويتهما بعد- من منطقة باب العامود  مشيرًا إلى أنها فرضت قيودًا على الوافدين إلى المسجد الأقصى.
وتشن قوّات الاحتلال الصهيوني يوميًّا حملة اعتقالاتٍ ومداهماتٍ في الضفة والقدس المحتلتين إذ اعتقلت خلال العام الماضي نحو (7000) فلسطيني/ة من بينهم أكثر من (882) قاصر/ة وطفل/ة و(172) من النّساء ووصل عدد أوامر الاعتقال الإداري الصادرة إلى (2409) أمر اعتقال إداري.