title: هنية: شعبنا ومقاومته لن يسمحا بإجهاض انتفاضته المتصاعدة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/24/302522/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” إسماعيل هنية أن شعبنا ومقاومته الشجاعة والجريئة لن يسمح لأي كان أن يجهض انتفاضته المتصاعدة في ضفتنا الأبية مشددا على أنه سوف تتحطم على صخرة ثورته كل المحاولات اليائسة التي تحاك لتتجاوز دماء الشهداء وآلام الأسرى وتطلعات شعبنا في الحرية والعودة والاستقلال.
وتوجه هنية -في تصريح صحفي فجر الجمعة- بالتحية لشعبنا الأبي الذي خرج مع فجر ليلة الجمعة في كل الميادين ليجعل من كل فلسطين عرينًا للأسود ردًا على مجزرة نابلس.
وأضاف “نقف بكل آيات الفخر أمام الحشود الهادرة في كل أرضنا المحتلة ومخيمات اللجوء والتي صدحت بحناجر الحق والقوة معلنة أن المقاومة قدر وليست خيار والمعركة مع العدو تدخل مرحلة ستحمل في طياتها البأس الشديد لكسر المحتلين وطردهم من أرض الآباء والأجداد”.
وتابع هنية “إنها عهدة الشهداء وميثاق الأسرى ووثيقة الأبطال القابضين على الزناد في عرينهم وثغور رباطهم في القدس ونابلس وجنين وغزة وكل شبر من أرضنا المباركة وفي مخيمات اللجوء قلاع الصمود والمقاومة”.
وشدد على أن شعبنا الذي يسكن هذه الأرض ويرابط على حدودها هو وحده الذي يملك القرار وبيده الحل والعقد ووحده الذي سيحدد مستقبله فوق أرض الوطن وتحت سمائه.
وأكد هنية أن هذه الثورة ألقت بنفسها في الشارع ويلتقطها كل حر أبي وسوف نسيّجها بالروح والدم حتى يرفع جيل النصر الأعلام فوق مآذن القدس وقباب الأقصى وكل مقدساتنا الإسلامية والمسيحية.
ولبت الجماهير الفلسطينية منتصف الليلة الماضية نداء مجموعات عرين الأسود بالانطلاق في مسيرات حاشدة عمت الضفة الغربية وقطاع غزة.
وجابت المسيرات الغاضبة شوارع عدد من بلدات ومخيمات القدس ونابلس ورام الله والخليل وطولكرم وبيت لحم وجنين وقلقيلية وأريحا وقطاع غزة.