title: الاحتلال يمدد توقيف أحد حراس الأقصى ويحول آخرين لمؤسسة داخلية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/23/302533/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مددت محكمة الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس توقيف حارس المسجد الأقصى أحمد الصالحي حتى الأحد المقبل.
ونقلت وكالة “صفا” عن المحامي حمزة قطينة أنّ المحكمة مددت توقيف الحارس أحمد الصالحي لاستكمال التحقيق بعد أن وجهت ضده تهمة الاعتداء على مستوطنة خلال ضبطه تسللها إلى المسجد الأقصى فجر اليوم.
وأوضح أن المستوطنة هي التي اعتدت على الحارس ورفضت الخروج من المسجد الأقصى بعد أن ضبطها متسللة إليه.
وأشار إلى أنه توجه إلى المحكمة المركزية بالقدس ليقدم استئنافا على تمديد توقيف الحارس أحمد الصالحي.
بدوره بيّن محامي مركز معلومات وادي حلوة فراس الجبريني أنه عقدت اليوم جلسة في المحكمة المركزية للطفل محمد باسل الزلباني (13 عاما ونصف) من مخيم شعفاط وألغت القيود المفروضة عليه ولم يعد معتقلا حسب القانون وحولته إلى مؤسسة داخلية في يركا بالداخل الفلسطيني المحتل لحين انتهاء الإجراءات القانونية.
وكان الطفل الزلباني اعتقل من حافلة داخل الحاجز العسكري بمخيم شعفاط بتاريخ 13 &ndash 2 ووجهت ضده تهمة القتل العمد بظروف مشددة.
وقال الجبريني “لصفا”: إن المحكمة المركزية حولت -أمس- الفتى محمود عليوات “13 عاما و4 أشهر” من بلدة سلوان لمؤسسة داخلية في الداخل ووضعوا حراسة عند مدخل القسم الذي فيه وسمحت لخمسة أفراد من عائلته بزيارته دائما.
وأشار إلى أن المحكمة وجهت للفتى عليوات تهمة استخدام وحيازة سلاح ومحاولة قتل في باب المغاربة وكان اعتقل بتاريخ 28-1-2023.
وأوضح أن عليوات كان يرقد في المستشفى تحت قيود وحراسة مشددة والقيود برجليه ويديه ومنع من رؤية محاميه وما يزال يتلقى العلاج حتى يومنا هذا.