title: دعوات للحشد في فجر الشهداء العظيم بمسجد النصر بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/23/302548/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلقت دعوات للحشد والمشاركة في صلاة الفجر العظيم غدًا الجمعة في مسجد النصر بنابلس؛ وفاءً لشهداء المدينة في حين انطلقت دعوات شبابية في محافظة الخليل للمشاركة في فعاليات الغضب وفاءً لدماء شهداء نابلس.
وأكدت الدعوات ضرورة الحشد في صلاة الفجر وتجديد البيعة للمقاومة والوفاء لتضحيات المقاومين ودمائهم الطاهرة.
وتحمل الدعوات عنوان “فجر الشهداء العظيم” وفاء لشهداء نابلس ودمائهم وتضحياتهم.
وانطلقت دعوات شبابية في محافظة الخليل -اليوم الخميس- للمشاركة في فعاليات الغضب وفاءً لدماء شهداء نابلس الذين ارتقوا أمس برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي.
ودعا الحراك الشبابي في محافظة الخليل للمشاركة في فعاليات الغضب؛ وفاءً لدماء شهداء نابلس وإشعال نار المواجهة مع الاحتلال في مناطق التماس.
وارتقى -أمس- 11 شهيداً خلال اقتحام الاحتلال للبلدة القديمة بنابلس ومحاصرة أحد المنازل ومنهم ابن حركة حماس المجاهد حسام بسام اسليم (24 عاماً) أحد مقاتلي مجموعات عرين الأسود.
وسادت حالة من الحداد والإضراب الشامل اليوم في محافظات الضفة الغربية والقدس المحتلتين وقطاع غزة؛ تضامناً مع أهل نابلس وتنديداً بجريمة الاحتلال وإكراماً لأرواح الشهداء.
وعمّت حالة من الغضب أوساط الفلسطينيين وسط استنكارٍ واسع للجريمة البشعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال خلال اقتحام نابلس وأسفرت عن 11 شهيداً وأكثر من 100 إصابة منها 6 إصابات خطيرة على الأقل.