title: الاحتلال يهدد مجددًا بقصف مستشفى القدس بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857830/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
جدد الاحتلال الصهيوني تهديده، صباح اليوم الأحد، بقصف مستشفى القدس التابع لجمعية الهلال الأحمر الفلسطيني جنوب غرب مدينة غزة، مطالبًا بإخلائه وهو الأمر الذي رفضته الطواقم الطبية.
وقال مدير المستشفى بشار مراد في تصريح صحفي: “تلقينا الآن (قبيل ظهر الأحد) تهديدات شديدة اللهجة من قوات الاحتلال بالإخلاء الفوري لمستشفى القدس بقطاع غزة كونه سيتم قصفه”.
ويوجد في مستشفى القدس أكثر من 400 مريض وحوالي 12 ألف نازح من المدنيين الذين لجؤوا إلى المستشفى بعدّه مكانا آمنا، فضلا عن الطواقم الطبية.
وقد أصبحت 15 مستشفى من أصل 35 متوقفة عن العمل، وخرجت عن الخدمة في قطاع غزة، جراء القصف الإسرائيلي، أو نفاد الوقود.
وتتعرض المستشفيات للتهديدات من الاحتلال يومياً لإخلائها، إضافة للقصف المتعمد للمستشفيات أو في محيطها أيضاً، والذي يؤوي آلاف المواطنين، حيث ارتكب مجزرة في قصف المستشفى المعمداني، في حي الزيتون بمدينة غزة في السابع عشر من الشهر الجاري، أسفرت عن استشهاد وإصابة المئات من أبناء شعبنا.