title: بزعم محاولتها تنفيذ عملية طعن.. إصابة سيدة برصاص الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/23/302558/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الخميس النار على سيدة فلسطينية شرق مدينة القدس بزعم محاولتها تنفيذ عملية طعن.
وقال شهود عيان إن جيش الاحتلال استنفر قواته قرب مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” المقامة على أراضٍ فلسطينية شرقي مدينة القدس عقب إطلاق النار تجاه سيدة في المكان.
وأشارت المصادر إلى أن جيش الاحتلال ترك السيدة الفلسطينية دون إسعاف؛ قبل نقلها إلى جهة غير معلومة.
  وأبلغت هيئة الشؤون المدنية وزارة الصحة بإصابة مواطنة بجروح طفيفة في الأطراف السفلية عقب إطلاق الاحتلال النار عليها قرب العيزرية.
ووفقا لوزارة الصحة فإن بداية هذا العام هي الأكثر دموية في الضفة الغربية منذ عام 2000 على الأقل حيث لم يسجل هذا العدد من الشهداء (63 شهيدا) خلال الشهرين الأولين في الأعوام الـ 22 الماضية.