title: الاحتلال يعترف بإصابة جنديين خلال اشتباكات نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302561/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب جنديان إسرائيليان خلال الاشتباكات التي اندلعت بين مقاومين وقوات الاحتلال عقب اقتحامها نابلس صباح اليوم الأربعاء.
واعترف جيش الاحتلال بإصابة جنديين بجروح طفيفة خلال الاشتباكات التي اندلعت بنابلس وأظهر مقطع فيديو طائرة عسكرية للاحتلال أثناء نقل الجنديين المصابين.
واندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة ومتكررة مع قوات الاحتلال خلال اقتحامها لنابلس صباح اليوم ومحاصرة أحد المنازل في البلدة القديمة.
وارتقى 11 شهيدا خلال اقتحام الاحتلال نابلس ومنهم ابن حركة حماس المجاهد حسام بسام اسليم (24 عاماً) أحد مقاتلي مجموعات عرين الأسود.
وإلى جانب حسام اسليم استشهد المجاهد محمد عمر أبو بكر (23 عامًا) قائد كتيبة نابلس في سرايا القدس والمجاهد مصعب منير محمد عويص (26 عامًا) والمجاهد وليد رياض حسين دخيل (23 عامًا) والشهيد البطل محمد عبد الفتاح عبد الغني (23 عامًا) والشهيد البطل محمد خالد حمدي العنبوسي (25 عامًا) والشهيد البطل تامر نمر أحمد ميناوي (33 عامًا) والشهيد البطل جاسر جميل عبد الوهاب قنعير (23 عامًا) والشهيد المسنّ: عدنان سبع بعارة (72 عامًا) والشهيد الطفل: محمد فريد شعبان (16 عامًا) والشهيد المسن عنان عناب (66 عاما).
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 22 عملًا مقاوما بالضفة والقدس المحتلة خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها 5 عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة والتصدي لاعتداءات المستوطنين.