title: علماء فلسطين: آن الأوان للوقوف في وجه عربدة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302563/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت “رابطة علماء فلسطين” الأربعاء العدوان الإسرائيلي الإجراميّ بحقّ المواطنين في مدينة نابلس شمالي الضفة المحتلة مؤكدة أنه آن الأوان للوقوف في وجه عربدة الاحتلال.
ودعت الرابطة في تصريح صحفي “السلطة في الضفة لوقف التنسيق الأمني فوراً مع المحتل الغاصب وترك المجال لرجال المقاومة للجم هذا العدو المجرم ليلقنوه الدرس تلو الدرس حتى دحره عن تراب أرضنا المحتل كاملا”.
وحملت الرابطة الاحتلال المسؤولية كاملة عن ممارساته الإجرامية المتواصلة بحق أهلنا في الضفة وأسرانا وأسيراتنا وقدسنا وأقصانا “وعليه فليرتقب انفجار الوضع الذي لا رجعة فيه بإذن الله”.
ودعت علماء أمتنا وأحرار العالم أن يضاعفوا جهودهم نصرة لقضية فلسطين العادلة وأن يوضحوا للناس والعالم أجمع الاعتداءات الإسرائيلية اليومية المتواصلة وأن يحرضوهم ويحشدوهم لدعم وتعزيز صمود الفلسطينيين في أماكنهم كافة ليثبتوا في مواجهة قوة الاحتلال الإجرامية.
كما دعت المقاومة في غزة لرفع درجة جهوزيتها والاستنفار الكامل في صفوفها مؤكدة أنه آن الأوان للوقوف في وجه هذه الغطرسة والعربدة تارة في مدينة القدس وتارة في أريحا وتارة في السجون وتارة في توسيع الاستيطان والهيمنة على فلسطين.
ودعت أهلنا في الضفة المحتلة للتوحد والتكافل والتكامل في مواجهة الممارسات التعسفية لسلطة رام الله المستفزة ووقف العدوان الإسرائيلي.