title: حماس: السلطة تتحمل وزر جريمة نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302565/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد رئيس الدائرة السياسية والعلاقات الخارجية لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) باسم نعيم الأربعاء أن جريمة اقتحام مدينة نابلس شمالي الضفة المحتلة ما كانت لتقع لولا الضمانات التي تحصّل عليها الاحتلال الإسرائيلي من السلطة.
وقال نعيم في تصريح صحفي الأربعاء: “سلطة أوسلو أسقطت كل أوراق الضغط بما فيها السياسية والقانونية مقابل وعود فارغة نكثها العدو كعادته للمرة الألف وكان آخرها قبل يومين بإسقاط التصويت في مجلس الأمن ضد الاستيطان”.
وأكد أن السلطة تتحمل وزر هذه الجريمة إلى جانب الاحتلال الفاشي مؤكدا للاحتلال أنّه إذا كان يتكئ على سلطة فقدت شرعيتها لإخضاع شعبنا وتمرير مخططاته فهو واهم.
وشدد على أن ثورة شعبنا تدعمها مقاومة متيقظة ومتحفزة انطلقت من كل شارع وحارة وزقاق ومدينة وقرية ولن يُسكت غضبها إلا زوال الاحتلال وأدواته ورفع العلم الفلسطيني على أسوار مدينة القدس الحرّة.
واستشهد 10 مواطنين وأصيب العشرات الأربعاء خلال اقتحام مفاجئ نفذته قوات الاحتلال الإسرائيلي لمدينة نابلس شمالي الضفة المحتلة تخلله اشتباكات مسلحة عنيفة في وقت توعدت فصائل فلسطينية بالرد.