title: وقفة في وسط القطاع تضامنًا مع شهداء نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302569/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت فصائل العمل الوطني والإسلامي وسط قطاع غزة مساء اليوم وقفة احتجاجية تضامناً ونصرة لأهالي وشهداء نابلس الذين ارتقوا ظهر اليوم أثناء تصديهم لاقتحام قوات الاحتلال الصهيوني للبلدة القديمة.
وقال القيادي في الجبهة الشعبية هاني الثوابتة: “إننا نخرج اليوم في وقفة احتجاجية على الممارسات الإجرامية التي يقترفها الاحتلال بحق أهلنا في مدينة نابلس والضفة المحتلة ولنجدد تأكيدنا على تضامننا الكامل ووقوفنا إلى جانب شعبنا موحدين أمام عنجهية الاحتلال وغطرسته”.
وتابع: إن “رسالة المقاومة هي إنذار أخير للاحتلال بألا يتمادى ويوغل في دماء أهلنا في جنين ونابلس وكل الضفة فالخيارات أمام المقاومة الفلسطينية في غزة وفي كل فلسطين مفتوحة لردع الاحتلال لكي يتوقف عن انتهاكاته بحق شعبنا”.
وأكدت الفصائل المشاركة في الوقفة على وحدة الشعب الفلسطيني خلف المقاومة لتوحيد البوصلة في مقاومة الاحتلال محذرين من استمرار التغول في دماء أبنائنا وحرائرنا ومؤكدين على أن المقاومة الفلسطينية لن تتخلى عن مسؤولياتها تجاه شعبنا في الضفة والقدس.
ودعت الفصائل في الوقفة إلى استمرار الاشتباك مع الاحتلال في كافة الجبهات وعلى الحواجز والعسكرية.