title: ماهر صلاح: مجزرة نابلس تستدعي إطلاق يد المقاومة في أرجاء أرضنا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302575/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد ماهر صلاح عضو المكتب السياسي لحركة حماس أن “ارتقاء هذا العدد الكبير من شهدائنا الأبطال في مدينة نابلس على أيدي قوات الاحتلال الفاشية إنما يستدعي إطلاق يد المقاومة البطلة في كل أرجاء أرضنا الفلسطينية المحتلة وإشعالها نارا تحت أقدامه وصولا إلى كنسه منها مرة واحدة وإلى الأبد”.
وقال صلاح في تصريح صحفي مساء الأربعاء: إن “ارتكاب الاحتلال لهذه المجزرة البشعة بالتزامن مع الوعود الكاذبة التي سربها الاحتلال عن تهدئة الأوضاع الميداني إنما يؤكد أننا أمام عدو غاشم غادر ليس له عهد ولا ميثاق ولن تجدي معه سوى لغة السلاح والمقاومة والعمليات الفدائية التي تستهدف وجوده غير الشرعي في كل أرضنا السليبة”.
وأوضح أن “هذه الجرائم المتلاحقة التي يرتكبها الاحتلال الصهيوني ضد أبناء شعبنا الفلسطيني بالتزامن مع ما تشهده ساحته الداخلية من صراعات إنما يشير لرغبته بتصدير أزمته الداخلية المستحكمة إلى الخارج في محاولة فاشلة لتوحيد جبهته الممزقة”.
وأشار أن “هذه المجزرة المروعة تستدعي دعوة أبناء شعبنا في الداخل والخارج لبذل كل الجهود وتأدية الواجب على جميع الصعد وفي المجالات كلها لأن ذلك ما تحتمه علينا مواجهة حكومة الاحتلال المتطرفة والمجرمة”.
ودعا “لتكثيف ملاحقة قيادات الاحتلال في كل المستويات والمحافل والالتحام ميدانيا مع المقاومين على الأرض” وطالب شعوبنا العربية والإسلامية وشعوب العالم الصديقة لأداء الدور والواجب كل من موقعه وحسب اختصاصه.
وشدد على أن “ما شهدته نابلس جبل النار اليوم يتطلب من المجتمع الدولي وقيادات العالم أن تدرك حقيقة هذه الحكومة المجرمة وتؤدي ما عليها من دور للجم العدوان المستمر على أبناء شعبنا”.
وختم بالقول: إن “المحتل المجرم الذي يسفك دماء شعبنا بلا رادع ولا ضمير عليه أن يدرك أن جريمته اليوم وما سبقها وما قد يلحقها لن تمر دون عقاب ولن تفت في عضدنا قوته الغاشمة والدموية التي يواجهنا بها حتى نحرر أرضنا ونستعيد مقدساتنا ونعود لبلادنا فاتحين منصورين أو نلقى الله شهداء”.
واستشهد 10 مواطنين فلسطينيين وأصيب عشرات آخرون بعضهم حالتهم خطيرة في مجزرة اقترفتها قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها -الأربعاء- مدينة نابلس من عدة اتجاهات.
وقالت وزارة الصحة في أحدث تحديث لها إن 10 مواطنين فلسطينيين استشهدوا وأصيب 102 مواطن منهم 7 حالتهم خطيرة جراء إصابتهم برصاص قوات الاحتلال خلال العدوان على مدينة نابلس مشيرة إلى أن المصابين يتلقون العلاج  في مستشفى رفيديا الحكومي  ومستشفى نابلس التخصصي ومستشفى النجاح و مستشفى الاتحاد النسائي والمستشفى العربي التخصصي.