title: حماس تزف شهداء نابلس: مجازر الاحتلال لن تمر دون رد

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302580/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط وإلى أمتنا العربية والإسلامية كوكبة من الشهداء في نابلس.
وقالت حماس في بيانٍ لها إنها تزف كوكبة الشهداء التي تضم ابنها البار الشهيد المجاهد: حسام بسام اسليم (24 عامًا) أحد مقاتلي مجموعات عرين الأسود ووالشهيد المجاهد: محمد عمر أبو بكر (23 عامًا) قائد كتيبة نابلس في سرايا القدس والشهيد المجاهد: مصعب منير محمد عويص (26 عامًا) والشهيد المجاهد: وليد رياض حسين دخيل (23 عامًا) والشهيد البطل: محمد عبد الفتاح عبد الغني (23 عامًا) والشهيد البطل: محمد خالد حمدي العنبوسي (25 عامًا) والشهيد البطل: تامر نمر أحمد ميناوي (33 عامًا) والشهيد البطل: جاسر جميل عبد الوهاب قنعير (23 عامًا) والشهيد المسنّ: عدنان سبع بعارة (72 عامًا) والشهيد الطفل: محمد فريد شعبان (16 عامًا).
وأشارت إلى أنهم ارتقوا بنيران قوات الاحتلال خلال عدوانها صباح اليوم الأربعاء على البلدة القديمة بمدينة نابلس وارتكابها مجزرة أسفرت أيضاً عن إصابة نحو مائة من الفلسطينيين المدنيين بعضهم في حالة خطرة.
وشددت حركة حماس على أنّ حصار المقاوِمَيْن اسليم وأبو بكر وهدم المنزل فوقهما واستهداف المدنيين والمسنّين والأطفال في المدينة لن يكسر عزم شعبنا وإصراره على نهج المقاومة والجهاد ولن يحقق للاحتلال الصهيوني أمنًا في أرضنا المحتلة.
وحيّت رجال نابلس ومقاوميها الأبطال الذين شاركوا في صد العدوان وخاضوا اشتباكات ضارية في معركة الدفاع عن المدينة ورسموا لوحة وطنية مشرّفة من العزة والإباء والاستبسال وإنّ شعبنا البطل لن يمرر هذه المجزرة دون رد وسيثأر لدماء الشهداء الأبطال.