title: قاسم: الرد الحقيقي على مجازر الاحتلال تفعيل المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302581/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد هشام قاسم عضو قيادة حماس في الخارج أن الإعدام الميداني الوحشي الذي نفذته قوات الاحتلال بحق الشهداء الأبرار في مدينة نابلس وإصابة العشرات من أبناء المدينة بنيران جنودها القتلة يؤكد دموية هذا الاحتلال بغض النظر عن الحكومة التي تقوده لأنه ينطلق من فرضية مفادها أن “الفلسطيني الجيد هو الفلسطيني الميت”.
وأوضح قاسم في تصريحات صحفية الأربعاء أن “ارتكاب الاحتلال مجزرته البشعة هذه في نابلس جبل النار في وضح النهار قابلته حالة من الالتحام الشعبي ضد قواته الغازية واستماتة من أبناء المدينة بالدفاع عن المقاومين وصدّ هذا الاقتحام الإرهابي وما تخلله من عمليات قتل وإصابات لم تفرق بين مسلح ومدني وصغير وكبير”.
وأشار أن “استمرار الاحتلال في ارتكاب هذه المجازر وما تسببت به من ارتفاع خطير في أعداد الشهداء والمصابين إنما يؤكد أن الرد الحقيقي عليه هو تفعيل المقاومة وتعميمها في الأراضي الفلسطينية المحتلة وإشعال الأرض نارا تحت أقدام جنوده وقطعان مستوطنيه الذين يعيثون في بلادنا فسادا يقتلون البشر ويهدمون الحجر ويقتلعون الشجر ويستبيحون المقدسات”.
واستشهد ستة فلسطينيين وأصيب أكثر من 70 آخرين في مجزرة اقترفتها قوات الاحتلال خلال اقتحامها نابلس شمال الضفة المحتلة ومحاصرتها منزلاً تمركز به مقاومان.