title: الاحتلال يخطر بهدم 20 منزلا غرب أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302584/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أخطرت سلطات الاحتلال الصهيوني اليوم الأربعاء بهدم منازل وفلل سياحية في قرية الديوك التحتا غرب مدينة أريحا.
وأفاد مراسلنا أن قوات الاحتلال سلمت 20 إخطارا بالهدم لمنازل وفلل سياحية في قرية الديوك التحتا وذلك خلال هدمها منزلا مكونا من طابقين مساحته 170 مترا مربعا للمواطن المقدسي محمد عوني صيام من سكان سلوان بالقدس.
واستهدفت الإخطارات منازل مقامة منذ أكثر من 5 سنوات ومن بينها 14 إخطارا منها سلمت لمواطنين مقدسيين و5 إخطارات لعائلة “العراعرة” وإخطارا للمواطن شفيق أبو رواغ من غزة.
وهدمت سلطات الاحتلال 7 منازل في القرية منذ بداية العام الجاري 6 منها في الـ25 من الشهر الماضي وفيلا سياحية في العاشر من الشهر ذاته.