title: برلمانيون لأجل القدس تدين منع النائب آنا ميراندا من دخول فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302588/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت رابطة برلمانيون لأجل القدس منع الاحتلال الإسرائيلي النائب الإسبانية في البرلمان الأوروبي آنا ميراندا من دخول الأراضي الفلسطينية ضمن وفد البرلمان الأوروبي رغم حصولها على موافقة مسبقة وترحيلها إلى مدريد.  
وترى الرابطة في بيان لها أن الخطوة تعدٍّ إسرائيلي جديد على الحريات وخرق صارخ للقانون الدولي ومبادئ حقوق الإنسان وانتهاك فاضح لأبسط الأعراف والمواثيق الدولية ومحاولة من الاحتلال لاحتكار الرواية أمام المجتمع الدولي وتحجيم دور البرلمانيين في مواجهة جرائمه.  
وطالبت البرلمانات الأوروبية والعالمية ومنظمات حقوق الإنسان والمنظمات الدولية والقانونية بتكثيف أنشطتهم والتحرك ميدانيًّا لمتابعة أوضاع الشعب الفلسطيني إنسانيًا وسياسيًا واقتصاديًا ورصد انتهاكات الاحتلال بحقه.  
ومنع الاحتلال الإسرائيلي النائب في البرلمان الأوروبي آنا ميراندا من الدخول إلى الضفة الغربية ضمن زيارة رسمية لوفد من البرلمان الأوروبي ووصف الاتحاد الأوروبي المنع بالمستغرب والمخيِّب للآمال.  
وقالت النائب في تغريدة لها في تويتر “إن إسرائيل طردتها بعد ساعات من الانتظار وتم ترحيلها إلى بلدها إسبانيا” مشددة أن الإجراء الذي اتخذه الاحتلال في حقّها كان “إهانة دبلوماسية” و”عدم احترام” للهيئة التشريعية في الاتحاد الأوروبي.