title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/22/302593/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء حملة مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلتين.
ففي طولكرم داهم جيش الاحتلال منزل النائب فتحي قرعاوي في مخيم نور شمس شرق المدينة وفتشته وعبثت بمحتوياته قبل أن تعتقل نجله الأسير المحرر مؤمن.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمود أبو عيشة من مخيم نور شمس خلال اقتحامه لساعات وتنفيذها حملات تخريب طالت ممتلكات الفلسطينيين بالمخيم.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر أحمد محمود زمرة من مخيم الجلزون شرق المدينة.
 وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال أربعة مواطنين من بلدة يطا جنوب المدينة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطنين محمد جبرائيل العمور محمد ماهر أبو شاكر وثائر محمود عوض الله والأسير المحرر زياد حسن يوسف الخلايلة بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها والعبث بمحتوياتها.
وأضافت المصادر ذاتها أن قوات الاحتلال نصبت عدة حواجز عسكرية على مداخل الخليل الشمالية ومداخل بلدات الظاهرية وسعير وحلحول وأوقفت مركبات المواطنين وفتشتها ودققت في بطاقات راكبيها الشخصية ما تسبب في إعاقة مرورهم.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال فلسطينيين اثنين من مخيم شعفاط فيما اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وجنود الاحتلال تخللها إلقاء حجارة وزجاجات حارقة.