title: 13 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/21/302600/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة وسجلت 13 عملا مقاوما أدت لوقوع إصابة في صفوف الاحتلال.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد سجلت عمليتا إطلاق نار وعملية تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبتهم واندلاع 9 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات في سلوان بالقدس ومخيم جنين ودير جرير برام الله والمروج بقلقيلية وبرقة في نابلس إلى جانب الدوحة وزعترة في بيت لحم وبيت أمر بالخليل.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في مخيم جنين وبالقرب من مستوطنة شاكيد في حين تصدى الفلسطينيون للمستوطنين في عزون وحطموا مركبة لهم.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية في الضفة الغربية خلال الـ24 ساعة الماضية فقد سجلت عملية إطلاق نار على مستوطنة شاكيد وعلى قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم جنين إلى جانب إصابة مستوطن وتحطيم مركبته قرب بلدة عزون في قلقيلية.