title: محكمة الاحتلال تحكم بسجن الشيخ بسام السعدي 22 شهرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/21/302608/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت محكمة “عوفر” العسكرية الإسرائيلية مساء اليوم الثلاثاء حكمًا بالسجن بحق القيادي في حركة “الجهاد الإسلامي” بمخيم جنين (شمال الضفة الغربية) الشيخ بسام السعدي.
وأكدت مؤسسة “مهجة القدس” للشهداء والأسرى والجرحى (مستقلة) صدور حكم بالسجن الفعلي 22 شهرًا بحق القيادي السعدي البالغ من العمر 62 عاما.
وأشارت “مهجة القدس” إلى أن “قوات الاحتلال اعتقلت السعدي في 1 آب/أغسطس الماضي ووجهت له المحكمة تهمة الانتماء والعضوية في حركة الجهاد الإسلامي والتحريض ضد دولة الاحتلال”.
ولفتت إلى أنه “تعرض لاعتقالات عدة وفترات سجن طويلة وخلال اعتقاله الأخير تعرض لاعتداء همجي من جنود الاحتلال حيث ضربوه على رأسه من الخلف بأعقاب بنادقهم ونزلت منه دماء كثيرة وجروه على الأرض لمسافة 50 مترًا وأطلقوا عليه كلبا بوليسيا نهش يديه ما أدى إلى جروح عميقة كما ضربوا ابنته وزوجته”.
وتشن قوات الاحتلال الإسرائيلي يوميا عمليات دهم وتفتيش في مدن الضفة الغربية وتعتقل العديد من الفلسطينيين قبل أن تنقلهم إلى مراكز التحقيق والمعسكرات الإسرائيلية.
وبلغ عدد الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال نحو أربعة آلاف و760 وفق مؤسسات معنية بشؤون الأسرى.