title: الأردن.. حملة تحذر من خطورة إيصال غاز الاحتلال للتجمعات الصناعيّة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/21/302612/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذرت “الحملة الوطنية الأردنية لإسقاط اتفاقية الغاز مع الكيان الصهيوني” (مستقلة) من “المخاطر الكبرى” المتعلقة بإيصال الغاز المستورد من الاحتلال الإسرائيلي إلى القطاعات الصناعيّة الأردنيّة.
وأوضحت أن خط الغاز “العربيّ” الذي تديره شركة فجر الأردنية المصريّة ووزارة الطاقة الأردنية “لا يوجد فيه اليوم إلا الغاز الفلسطيني المسروق بعد أن تحوّل فيه الضخ باتجاه مصر لتنفيذ اتفاقية توريد الغاز من الكيان الصهيوني إلى مصر عبر الأردن (بقيمة 15 مليار دولار) إضافة إلى تنفيذ اتفاقية الغاز الموقعة مع الأردن (بقيمة 10 مليار دولار)”.
جاء ذلك في رسالة من الحملة اليوم الثلاثاء إلى رئيس غرفة صناعة عمان فتحي الجغبير وصلت نسخة منها لـ “قدس برس” دعت من خلالها القطاع الصناعي “التعامل مع البديل السياديّ الموجود والمتاح”.
واستدركت بأن الغاز المحلي يحتاج إلى عمل دؤوب لتنفيذه إذ “يعيقه أصحاب القرار وتعيقه اتفاقيّات التبعيّة الموقّعة مع العدوّ وعلى رأسها معاهدة وادي عربة واتفاقيّات الغاز والماء” حسب الرسالة.
وطالبت الحملة “تطوير حقول الغاز الأردنيّة غير المطوّرة والتعاون مع شركة البترول الوطنيّة والمستثمرين الوطنيّين في هذا المشروع الوطنيّ الكبير وإيصال الغاز الناتج عنه إلى المصانع الأردنيّة بشكل مستقلّ تمامًا عن خط الغاز العربيّ لمنع اختلاط الغاز الوطنيّ بالغاز المستورد من الصهاينة” بحسب تعبير الرسالة.
ودعت إلى “الاهتمام بالطاقة المتجدّدة الشمسيّة والريّاح وتشجيع المصانع والقطاعات الاقتصاديّة على التحوّل إلى هذا النوع من الطاقة بمشاريع ذاتيّة وتطوير الطاقة الاستيعابيّة والتخزينيّة لشبكة الكهرباء الأردنيّة والاستثمار السياديّ المستقلّ فيها والضغط على أصحاب القرار لوقف إعاقتهم لهذا القطاع الهام والحيويّ لصالح تصريف الغاز المستورد من العدوّ”.
وشددت الحملة إلى ضرورة “الاستثمار في مشروع تحلية مياه وطنيّ سياديّ مموّل محليًّا بالكامل من خلال الاكتتاب العام”
وطالبت بـ”وقف التعامل تمامًا مع مشاريع الغاز التي تتولّاها وزارة الطاقة وشركة فجر الأردنية المصريّة والاستقلال التام عن شبكة الغاز التي تديرها هاتان الجهتان (شبكة الغاز العربيّة -سابقًا- الصهيونيّة -حاليًّا-) والوقوف في وجه ربط المصانع والمدن الصناعية الأردنيّة بهذه الشبكة”.
يذكر أن اتفاقية الغاز التي وقعت بين الأردن والاحتلال الإسرائيلي في أيلول/سبتمبر 2016 تنص على تزويد الأردن بنحو 45 مليار متر مكعب من الغاز على مدار 15 عاما اعتبار من كانون الثاني/ يناير 2020.