title: ناصر الدين: طوفان الأقصى سينتهي بعهد جديد ومعادلات جديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853264/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامقال هارون ناصر الدين رئيس مكتب شؤون القدس في حركة حماس إن معركة طوفان الأقصى فتحت عهدا جديدا لأهلنا في فلسطين عامة وفي مدينة القدس خاصةً بأنها ليست وحدها، وبأن المقاومة لن تسمح للعدو بالاستفراد بها مهما كلفت المعركة من أثمان.
وأشاد ناصر الدين في بيان صحفي اليوم الاثنين ببطولات أبناء شعبنا الفلسطيني الذين هبوا للانخراط في طوفان الأقصى؛ ولبوا النداء للتصدي للاحتلال ومستوطنيه، وأشعلوا نقاط المواجهة والتماس معه في كل المناطق.
وأضاف أن شعبنا الفلسطيني المجاهد لن يسمح للاحتلال أن يحوّل المسجدين الأقصى والإبراهيمي إلى ثكنة عسكرية ومزار ديني لشذاذ الآفاق من المستوطنين المارقين، وسيتصدى لكل سياسات ومخططات الاحتلال الرامية لتهويد المسجدين والسيطرة على مدينة القدس.
ودعا أبناء شعبنا في مدينة القدس المحتلة إلى الاشتباك مع الاحتلال في كل المحاور والحواجز، وأن يكونوا في طليعة المقاومة لكسر حصار الاحتلال على المدينة وكسر سياساته التي تستهدف تهجيرهم وتهويد المدينة.
وتمارس إسرائيل عدوانا شرسا ضد قطاع غزة منذ يومين، قتلت فيه مئات الفلسطينيين وجرحت الآلاف، فيما تستبسل المقاومة في صد العدوان وإيقاع الخسائر بقوات العدو.