title: والدته تقدمت المشيعين.. جنازة مهيبة للفتى الشوا بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/21/302621/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير فلسطينية حاشدة اليوم الثلاثاء الشهيد الفتى منتصر محمد ذيب الشوا في مخيم بلاطة للاجئين شرقي مدينة نابلس شمال الضفة الغربية.
وحملت والدة الفتى الشوا جثمان نجلها الشهيد إلى جانب عدة شبان وأطلقت هتافات حماسية.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية أمس الاثنين استشهاد الفتى منتصر الشوا (16 عامًا) متأثرًا بجراحه الخطيرة التي كان قد أصيب بها قبل أسبوعين برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات في محيط “قبر يوسف” شرقي نابلس.
وانطلق موكب التشييع صباح اليوم بمراسم عسكرية من أمام مستشفى رفيديا الحكومي ونُقل بالمركبات إلى مفترق شارع القدس ثم حمل المشيعون الشهيد وجابوا به شوارع مخيم بلاطة مرددين هتافات غاضبة ومنددة بجرائم الاحتلال.
وتوجه المشيعون بالشهيد “الشوا” إلى منزل عائلته في مخيم بلاطة لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة عليه ثم أدوا الصلاة عليه في مسجد “عباد الرحمن” قبل مواراته الثرى بمقبرة المخيم.
وأصيب الفتى “الشوا” يوم 8 شباط/ فبراير الجاري خلال اقتحام جيش الاحتلال لمنطقة “قبر يوسف” شرقي مدينة نابلس لتأمين اقتحام المستوطنين للمقام الإسلامي.
وخضع “الفتى الشهيد” عقب إصابته برصاص الاحتلال “الحي” الذي اخترق رأسه من خلف الأذن وخرجت من الفم للعلاج في مستشفى “رفيديا الحكومي”؛ قبل الإعلان عن استشهاده أمس الاثنين.
ورفع استشهاد الفتى منتصر الشوا عدد الشهداء الفلسطينيين منذ بداية العام الجاري إلى 51 شهيدًا برصاص واعتداءات جيش الاحتلال والمستوطنين؛ بينهم 12 طفلًا وسيدة مُسنة وأسير استشهد داخل سجون الاحتلال.