title: معطى: 53 عملًا مقاومًا في الداخل المحتل خلال يناير الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/21/302628/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل الحراك الشعبي المقاوم في الداخل الفلسطيني المحتل خلال شهر يناير/كانون الثاني المنصرم.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (53) عملا مقاوما في أراضي الداخل المحتل ومدنه المختلفة.
ووثق المركز (18) مظاهرة و(7) فعاليات شعبية و(24) رباطا في المسجد الأقصى و(1) حرق مركز شرطة و(1) مفرقعات نارية إضافة إلى (2) مواجهة وصدام مباشر مع الاحتلال.
وقد سجلت منطقتا النقب والجليل المحتل أعلى وتيرة لأعمال المقاومة في مدن ومناطق الداخل المحتل بواقع (16 11) أعمال مقاومة تواليا.
كما تصاعدت انتهاكات وجرائم قوات الاحتلال الإسرائيلي وعصابات المستوطنين ضد الفلسطينيين في الداخل المحتل حيث بلغ ما تم رصده من “معطى” (76) انتهاكاً.
وتنوعت انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الداخل المحتل حيث بلغت عمليات الاعتقال (12) عملية و(6) عمليات اعتداء و(26) تضييق وتمييز عنصري و(6) عمليات اقتحام و(1) إغلاق طرق و(1) إبعاد و(1) سلب أراضي و(2) تجريف أراضي واقتلاع أشجار و(12) محاكمة تعسفية إضافة إلى (2) سرقة ممتلكات فلسطينيين.
بالتزامن مع ذلك استمرت سلطات الاحتلال في عمليات هدم الممتلكات وسرقتها حيث بلغ عدد المنازل التي تم هدمها (7) منازل.
وتعد منطقة النقب المحتلة الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (17) انتهاكاً يليها مدينة عكا المحتلة بواقع (13) انتهاكاً.