title: 4 عمليات إطلاق نار بالضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302641/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت عمليات المقاومة الفلسطينية ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية ووقعت أربع عمليات إطلاق نار.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 27 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية تنوعت ما بين 4 عمليات إطلاق نار وإلقاء زجاجتين حارقتين ومفرقعات نارية وتصدي لاعتداءين اثنين من المستوطنين وتحطيم 4 مركبات للمستوطنين ومواجهات وإلقاء حجارة في 13 نقطة.
وألقى الشبان المقدسي في حي الطور مفرقات نارية صوب قوات الاحتلال خلال مواجهات عنيفة شهدت عمليات إلقاء للحجارة بشكل متكرر إلى جانب مواجهات مماثلة في مخيم شعفاط.
وأطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال عند دوار عنزا في جنين فيما اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال في قرية النبي صالح برام الله.
وفي قلقيلة تصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في بلدة عزون ورشقوهم بالحجارة وقاموا بتحطيم عدداً من المركبات التابعة للمستوطنين.
ونفذ مقاومون في نابلس جبل النار عملية إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال خلال اقتحامهم المدينة تزامناً مع اندلاع مواجهات عنيفة بين الشبان وجيش الاحتلال.
وشهدت مدينة طولكرم عمليتي إطلاق نار وقعت الأولى قرب بوابة دير الغصون والثانية قرب حاجز نتسانعوز العسكري.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في مخيم الدهيشة وبلدة الخضر ببيت لحم إضافة إلى التصدي لاعتداءات المستوطنين وتحطيم مركباتهم في مخيم العروب وقرب مستوطنة غوش عتصيون بالخليل.
وألقى الشبان الثائر الزجاجات الحارقة صوب قوات الاحتلال في بلدة بيت أمر بالخليل وذلك خلال مواجهات عنيفة اندلعت في بيت أمر والبلدة القديمة بالخليل تخللها أيضاً إلقاء حجارة وتصدي لاعتداءات المستوطنين وتحطيم لمركباتهم.