title: مركز حقوقي مغربي يدعو المغاربة لدعم المقاومة بكل الوسائل المشروعة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853239/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الرباط – المركز الفلسطيني للإعلامدعا الفضاء المغربي لحقوق الإنسان كل أحرار العالم وأبناء الشعب المغربي إلى الاصطفاف لجانب المقاومة الفلسطينية، وإسنادها بكل الوسائل المشروعة، ومناهضة مسلسل التطبيع الذي يعد دعما للجرائم ضد الإنسانية المرتكبة في حق الشعب الفلسطيني.
وقال الفضاء المغربي لحقوق الإنسان إنه يتابع باعتزاز وفخر كبيرين معركة طوفان الأقصى المتميزة بالبطولات والملاحم التاريخية التي تسطرها المقاومة الباسلة في فلسطين المحتلة، ردا على العدوان الغاشم للاحتلال الصهيوني ووحشيته بحق الشعب الفلسطينى التي عرفت في الأيام الاخيرة ممارسات همجية جديدة موغلة في التنكيل بالمصلين وتدنيس المسجد الأقصى والتجرؤ على المقدسات واستحياء الحرائر من نساء فلسطين، وغيرها من الاعتداءات المستمرة على الشعب الفلسطيني.
وبارك الفضاء المغربي لحقوق الانسان للشعب المغربي وللأمة الإسلامية هذا الانتصار التاريخي غير المسبوق الذي سطرته المقاومة الفلسطينية، مؤكدا على الدعم الكامل لحق الشعب الفلسطيني في مقاومة الاحتلال الصهيوني بكل الأشكال المشروعة ومنها الكفاح المسلح الذي ينص عليه القانون الدولي حتى تحرير كامل التراب الفلسطيني على ضوء المواثيق الدولية والقرارات الأممية.
وحمّل الأمم المتحدة ومجلس حقوق الإنسان المسؤولية التاريخية بخصوص الصمت المريب عن العدوان على الشعب الفلسطيني، وفي عدم الانحياز لحقه في تقرير مصيره وبناء دولته الوطنية على كامل الأراضي الفلسطينية المحتلة كما ينص على ذلك ميثاق الأمم المتحدة.
واستنكر بشدة التواطؤ المكشوف لقوى الاستكبار العالمي وفي مقدمتها الولايات المتحدة الأمريكية التي توفر الغطاء السياسي والدعم المادي والعسكري للكيان الصهيوني، في مقابل تخاذل الأنظمة العربية التي انخرطت في مسلسل التطبيع الذي يشكل خيانة عظمى للقضية الفلسطينية ومشاركة في جرائم الكيان الغاصب.
وتمارس إسرائيل عدوانا شرسا ضد قطاع غزة منذ يومين، قتلت فيه مئات الفلسطينيين وجرحت الآلاف، فيما تستبسل المقاومة في صد العدوان وإيقاع الخسائر بقوات العدو.