title: الجهاد: تجاوب السلطة مع المشاريع الأمريكية يخدم التطبيع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302646/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة الجهاد الإسلامي طارق سلمي: إن التجارب تدلل على أن الارتهان للموقف الأمريكي ومشروع التسوية مع الاحتلال منحه فرصاً عديدة لتنفيذ مخططات التهويد وابتلاع الأرض.
وأضاف في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام”: “إن صفقات التسوية وأي تفاهمات سياسية يتم الحديث عنها لن تعود بالفائدة على الشعب الفلسطيني وقد أثبتت كل الوقائع السابقة أن الاحتلال يتخذ من هذه التفاهمات غطاءً لتمرير مخططات الضم الاستيطاني والتهرب من المسؤولية عن جرائمه وعدوانه”.
وأوضح سلمي أن الضغوط الأمريكية تهدف إلى تمرير مخططات الاستيطان التي أعلنت حكومة الاحتلال عن الشروع في تنفيذها وتعطيل أي تحرك دولي لإدانتها ورفضها.
وأكد أن الاستجابة لهذه الضغوط يمثل انتكاسة كبيرة وانحرافاً سياسياً وأضراراً بالمصالح الوطنية العليا.
وأشار إلى أن تجاوب منظمة التحرير والسلطة الفلسطينية مع الضغوط الأمريكية يخدم أجندات ومشاريع التطبيع التي تسعى حكومة الاحتلال إلى توسيعها.
وكشفت القناة “12” العبرية -الاثنين- عن بنود أخرى في التفاهمات التي جرت بين السلطة الفلسطينية و”إسرائيل” والتي نصت على امتناع السلطة عن التوجه لمجلس الأمن لإدانة الاستيطان مقابل “تسهيلات” إسرائيلية.
وذكرت القناة أن اجتماعاً عقد على أعلى المستويات مساء السبت الماضي بين السلطة والاحتلال وتقرر خلاله منح السلطة عدة تسهيلات منها تخفيض الضريبة على الوقود للضفة الغربية بنسبة 50% كما تقرر منح السلطة نصف عائدات رسوم معبر الكرامة.
كما جرى الاتفاق على منح السلطة تسهيلات جمركية وعقد لقاءات دورية مع مسؤوليها فيما يتعلق بالأوضاع في المسجد الأقصى والقيام بخطوات لتخفيف التوتر حيث جرى التوصل للتفاهمات بوساطة أمريكية.
ونقل عن مكتب رئيس حكومة الاحتلال قوله: إن حكومته لن تصدّق خلال الأشهر القريبة على شرعنة المزيد من البؤر الاستيطانية عدا البؤر التسع التي جرى شرعنتها مؤخراً.
وتنص التفاهمات على امتناع السلطة عن الخطوات أحادية الجانب في الأمم المتحدة خلال الأشهر القريبة القادمة.
كما كشف المراسل السياسي لموقع “واللا” العبري براك رافيد مساء اليوم الاثنين 20 فبراير 2023 عن وجود قناة اتصال سرية بين مكتب رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو ومكتب رئيس السلطة محمود عباس. 
وأشار مراسل الموقع إلى أن الاتصالات التي يشرف عليها ما يسمى برئيس مجلس الأمن القومي “تساحي هنغبي” مع حسين الشيخ أدت إلى تأجيل التصويت ضد الاستيطان في مجلس الأمن.
ونبّه براك رافيد إلى أن حسين الشيخ اتصل بمكتب رئيس الحكومة قبل أدائها القسم في الكنيست حيث عبر خلاله عن استعداد السلطة للتعامل مع الحكومة الإسرائيلية رغم الخلافات العميقة بين الجانبين موضحًا أن حسين الشيخ كرر رسالته السابقة بعد تشكيل الحكومة وقد قوبلت بموافقة من نتنياهو الذي عين “تساحي هنغبي” مسؤولًا عن الملف.
وبين المراسل أن الاتصالات التي استمرت أكثر من شهر تمحورت حول الجهود المشتركة لمنع التصعيد ونقل رسائل لحل الخلافات بين الطرفين. 
ولفت مراسل الموقع العبري إلى أن “تساحي هنغبي” أوضح للفلسطينيين عدم رغبة “إسرائيل” القيام بعمليات في نابلس وجنين وأن عليها القيام بمهمة محاربة “الإرهاب” في المناطق التي تخضع لسيادتها معبرًا عن استعداده لتقديم المساعدة للسلطة لكي تتمكن من إعادة سيطرتها. 
وكشف المراسل أن مصدرا سياسيا مطلعا أكد أن الاتصالات الأخيرة بين الشيخ ومكتب نتنياهو لا تعني تجديد المفاوضات السياسية مؤكدًا أن الهدف منها هو الحفاظ على قناة اتصال لحل الخلافات.