title: تسهيلات إسرائيلية للسلطة مقابل عدم التوجه لمجلس الأمن.. ما هي؟!

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302648/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت القناة “12” العبرية الإثنين عن بنود أخرى في التفاهمات التي جرت بين السلطة الفلسطينية و”إسرائيل” والتي نصت على امتناع السلطة عن التوجه لمجلس الأمن لإدانة الاستيطان مقابل “تسهيلات” إسرائيلية.
وذكرت القناة أن اجتماعاً عقد على أعلى المستويات -مساء السبت الماضي- بين السلطة والاحتلال وتقرر خلاله منح السلطة عدة تسهيلات منها تخفيض الضريبة على الوقود للضفة الغربية بنسبة 50% كما تقرر منح السلطة نصف عائدات رسوم معبر الكرامة.
كما جرى الاتفاق على منح السلطة تسهيلات جمركية وعقد لقاءات دورية مع مسؤوليها فيما يتعلق بالأوضاع في المسجد الأقصى والقيام بخطوات لـ”تخفيف التوتر” حيث جرى التوصل للتفاهمات بوساطة أمريكية.
ونقل عن مكتب رئيس حكومة الاحتلال قوله: إن حكومته لن تصدّق خلال الأشهر القريبة على شرعنة المزيد من البؤر الاستيطانية عدا البؤر التسع التي جرى شرعنتها مؤخراً.
وتنص التفاهمات على امتناع السلطة عن الخطوات أحادية الجانب في الأمم المتحدة خلال الأشهر القريبة القادمة.