title: نتنياهو: لن نقيم مستوطنات جديدة بالضفة وسنواصل هدم المنازل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302653/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو اليوم الاثنين: إن تل أبيب لن تسمح بإقامة مستوطنات جديدة في الضفة الغربية في الأشهر المقبلة بعد محادثات خلف الكواليس لتفادي تصويت مجلس الأمن الدولي المزمع بشأن القضية المتنازع عليها.
وجاء في بيان صادر عن مكتب نتنياهو أن “(إسرائيل) أبلغت الولايات المتحدة أنها لن تسمح في الأشهر المقبلة بإقامة مستوطنات جديدة بخلاف (البؤر الاستيطانية) التسع التي تمت الموافقة عليها بالفعل”.
وأكد مكتب نتنياهو أنه سيواصل هدم منازل الفلسطينيين المبنية “بشكل غير قانوني” في المنطقة “ج” بالضفة الغربية علما بأنها تشكل 60٪ من مساحة الضفة وتخضع للسيطرة الصهيونية الكاملة.
ويؤكد الفلسطينيون أنه يكاد يكون من المستحيل الحصول على تصريح بناء من سلطات الاحتلال.
ومنح الائتلاف القومي الإسرائيلي في 12 فبراير/ شباط تفويضاً بأثر رجعي لتسع بؤر استيطانية أقيمت دون موافقة الحكومة ما أثار غضب الفلسطينيين وتنديدا من قوى غربية.
لكن الإمارات العربية المتحدة أبلغت مجلس الأمن الدولي أنها لن تدعو للتصويت اليوم الاثنين على مشروع قرار ضد المستوطنات.
وتقول صحيفة “يديعوت أحرونوت”: إن تعهد مكتب نتنياهو بتأجيل الموافقة على البؤر الاستيطانية يتناقض مع المبادئ التوجيهية للحكومة وقد يواجه نتنياهو رد فعل عنيف من شركائه اليمينيين المتطرفين المؤيدين للمستوطنين.
وتوقعت الصحيفة أن يستمر البناء في المستوطنات القائمة كما حدث مع الحكومات الإسرائيلية المتعاقبة.
ومساء أمس الأحد قال موقع “والا” العبري: إن حكومة الاحتلال والسلطة توصلتا إلى اتفاق بوساطة أمريكية؛ لخفض التصعيد في الضفة مقابل خطوات ستُتَّخذ من الطرفين.
وأوضح الموقع العبري أن الاتفاق سيُبنى على وقف البناء في المستوطنات ووقف هدم منازل الفلسطينيين في الضفة الغربية ومدينة القدس ووقف الاقتحامات مؤقتا مقابل تعليق السلطة نشاطها ضد الاحتلال في الأمم المتحدة.