title: قرعاوي: العصيان المدني في القدس له ما بعده ومآلاته صعبة على الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302656/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال النائب فتحي قرعاوي: إن خطوة العصيان المدني التي أعلن عنها المقدسيون في مخيم شعفاط وغيرهم في بلدات القدس لها ما بعدها وستكون نتائجها صعبة على الاحتلال.
وتوقع “قرعاوي” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن يمتد العصيان المدني إلى مناطق أخرى في القدس وخارجها احتجاجا على إجراءات الاحتلال التعسفية بحق الفلسطينيين عامة والمقدسيين خصوصا.
وأكد أن أوضاع الفلسطينيين في القدس صعبة للغاية؛ فهم يواجهون عمليات الهدم والتهجير إلى جانب الإذلال على الحواجز العسكرية الإسرائيلية.
وبين أن تشديد الاحتلال لإجراءاته لمواجهة العصيان المدني الذي أعلن عنه المقدسيين في شعفاط لن يصب في مصلحة الاحتلال.
وقال: إن الاحتلال لا يزال يصر على خطواته التي بدأ بها ويسير على النهج نفسه ضد المواطنين في القدس وكل ذلك يستدعي مساندة المقدسيين لتعرية إجراءات الاحتلال تجاههم لا سيما عمليات الهدم.
وشدد على ضرورة وجود دعم عربي ودولي وإسلامي لتعزيز صمود الفلسطينيين في القدس ومواجهة مخططات الاحتلال في المدينة.
وبدأ أهالي مخيم شعفاط وبلدات العيساوية وجبل المكبر وعناتا والطور عصياناً مدنياً أمس الأحد؛ احتجاجا على جرائم الاحتلال المتصاعدة بحق المقدسيين.
وأشعل الشبان إطارات المركبات وأغلقوا مداخل مخيم شعفاط وبلدات وأحياء القدس ضمن فعاليات العصيان المدني.
وتأتي خطوة العصيان المدني رفضًا لجرائم الاحتلال التي تهدف إلى تهجير الفلسطينيين وتفريغ المدينة من المقدسيين.