title: إصابات خلال مواجهات في الدهيشة واعتقال شاب من بلدة الدوحة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302661/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب ظهر اليوم الاثنين عدد من المواطنين منهم طلاب مدارس خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم الدهيشة و اعتقل الاحتلال شاباً من بلدة الدوحة في بيت لحم.
واندلعت مواجهات في المخيم بعد اقتحام قوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الغاز بكثافة بالتزامن مع خروج طلبة المدارس.
وأفادت مصادر محلية بإصابة شاب بقنبلة غاز في رأسه وآخرين بالاختناق جرى علاجهم ميدانياً.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد وليد السقا (20 عاما) من بلدة الدوحة بعد اقتحام منزل عائلته وتفتيشه وتخريب محتوياته.
وعبث جنود الاحتلال بصور الشهيد عمر مناع الموجودة في منزل صديقه محمد السقا.
واستشهد الشاب عمر يوسف مناع “فرارجة” (22 عامًا) بعد إصابته برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحامها مخيم الدهيشة في ديسمبر الماضي.
وخلال يناير الماضي ارتكبت قوات الاحتلال 3532 انتهاكاً في الضفة والقدس شملت 568 عملية اعتقال نفذتها قوات الاحتلال الإسرائيلي فيما احتجزت 3 آخرين.
ويعد شهر يناير الأكثر دموية في الضفة الغربية منذ عام 2015 حيث ارتقى خلاله 35 شهيدا بينهم 8 أطفال وسيدة مسنة وأصيب 342 فلسطينيا بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 40 عملية هدم لمنازل فلسطينيين من قوات الاحتلال فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم وبلغت عدد مداهمات منازل فلسطينيين 154 مداهمة.