title: لليوم 7.. الأسرى يواصلون العصيان ضد إدارة السجون

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302667/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يواصل الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي لليوم السابع تواليًا خطوات العصيان الجماعي ضد إدارة السجون ردًّا على إعلانها البدء بتطبيق الإجراءات التي أوصى بها وزير الأمن القومي الإسرائيلي المتطرف “إيتمار بن غفير” للتضييق عليهم.
والأحد أعلنت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة أنَّ الخطوات النضالية التي بدأها الأسرى في سجون الاحتلال لمواجهة حرب المتطرف “بن غفير” ضد الأسرى لن تتوقف إلا بتحقيق حريتهم.
ودعت أبناء شعبنا في كل الساحات لنصرة الأسرى كل حسب المستطاع وإلى اعتبار يوم الجمعة المقبل يوم غضب نصرة للأسرى ولأهلنا في القدس الذين يتفنن الاحتلال في التضييق عليهم من خلال هدم بيوتهم والاستيلاء على أموالهم وغيرها من الممارسات العنصرية.
وكانت إدارة سجون الاحتلال فرضت عقوبات جماعية بحق الأسرى في عدد من السجون ردًّا على خطوات “العصيان” التي نفّذوها رفضًا لإعلانها البدء بتطبيق إجراءات المتطرف “بن غفير”.
وشرعت فعليًّا في تنفيذ عقوباتها بحقّ الأسرى في سجني “نفحة” و”ريمون” وأقدمت على تكبيل أي أسير يخرج من القسم لأي سبب بمن فيهم المرضى الذين يخرجون إلى عيادة السجن وتشمل العقوبات المعلنة إغلاق إدارة السّجون بعض المرافق وحرمان الأسرى من الرياضة الصباحية.
ولفتت هيئة الأسرى إلى أن خطوات العصيان ستكون مفتوحة حتى التاريخ المحدد لخطوة الإضراب عن الطعام المقررة في الأول من رمضان المقبل وستكون هذه الخطوات مرهونة بموقف إدارة السجون والتطورات التي يمكن أن تحدث خلال الفترة القادمة وستبقى لجنة الطوارئ بحالة انعقاد دائم”.
ويبلغ عدد الأسرى في سجون الاحتلال نحو 4780 من بينهم 160 طفلًا و29 أسيرة و914 معتقلًا إداريًّا.