title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ويؤدون طقوسًا تلمودية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/20/302668/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن مجموعات من المستوطنين اقتحمت المسجد الأقصى ونفذت جولات استفزازية في باحاته.
وأوضحت أنَّ المستوطنين تلقوا شروحات عن “الهيكل” المزعوم وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية للمسجد.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد المبارك ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وجدد المقدسيون دعواتهم لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى لإفشال اقتحامات المستوطنين ومخططاتهم التهويدية في مدينة القدس.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.