title: موقع عبري: اتفاق بين السلطة والاحتلال بوساطة أميركية لإجهاض الانتفاضة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302684/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت مصادر عبرية مساء الأحد عن اتفاق بين السلطة والاحتلال الصهيوني برعاية أميركية لإجهاض الانتفاضة المتصاعدة عبر ما يسمى “خفض حالة التوتر والتصعيد القائم” في الضفة الغربية.
ونقل موقع واللا العبري عن تلك المصادر المطلعة كما وصفها فإن الطرفين (السلطة والاحتلال) سيعلقان ما وصف بـ”الإجراءات أحادية الجانب” لبضعة أشهر بعد أن مارس الأميركيون ضغوطًا شديدة للدفع باتجاه هذه التفاهمات خشية من اندلاع تصعيد في شهر رمضان لدى المسلمين وعيد الفصح لدى اليهود في حال استمرت التوترات.
وفي حين لم يصدر تعقيب رسمي من السلطة على هذه الأنباء رصد تصاعد حملتها على المقاومين في الضفة.
ووفقًا للموقع في تقرير للمراسل السياسي الإسرائيلي الموثوق باراك رافيد؛ فإن الأمريكيين يريدون منع التصويت في الأمم المتحدة حتى لا يضطروا إلى استخدام حق النقض “الفيتو” ضد قرار مقترح يعكس مواقفهم من قضية المستوطنات كما أنهم يخشون من أن استخدامهم لهذا الحق سيؤدي إلى تصعيد الموقف بحسب ما نقله الموقع الإلكتروني لصحيفة القدس.
وكجزء من التفاهمات – بحسب ما ورد في الموقع – فإن السلطة لن تروج للتصويت غدًا في مجلس الأمن على قرار ضد المستوطنات وسيكتفون بقبول إصدار بيان عن المجلس وبدعم أميركي بإدانة البناء في المستوطنات وكذلك العمليات الفلسطينية الأخيرة التي قتل فيها إسرائيليون وبذلك سيكون هذا أول بيان رئاسي يصدره مجلس الأمن حول الصراع الفلسطيني – الإسرائيلي منذ 7 سنوات.
وبحسب المصادر فقد تعهدت إسرائيل بتعليق الموافقة على التخطيط والبناء الإضافي في المستوطنات لبضعة أشهر وتعليق هدم منازل الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلة لأشهر أخرى وكذلك تعليق إخلاء الفلسطينيين من منازلهم في المناطق (ج) وتقليل عمليات الاقتحام للمدن الفلسطينية.
وقال مسؤول سياسي إسرائيلي إنه لن يكون هناك إي إيماءات جديدة واستنفدت جميع خطط البناء في اجتماع المجلس الأعلى للتخطيط والبناء الأسبوع الماضي ولا يوجد أي نية لعقده مرة أخرى في الأشهر الثلاثة المقبلة.
وأكد مسؤولون أميركيون كبار التوصل إلى تفاهمات بين الإسرائيليين والسلطة تسمح بتأجيل التصويت في مجلس الأمن الدولي حتى إشعار آخر.
وقال مسؤول كبير في الخارجية الأميركية إن الوزير أنتوني بلينكن أجرى محادثات هاتفية مع الجانبين في الأيام الأخيرة وطرح أفكارًا ملموسة على الطاولة كما أجرى مستشارو بلينكن محادثات مكثفة مع الإسرائيليين والفلسطينيين ومع آخرين في دول المنطقة ويمكن للطرفين أن يصلوا لتفاهمات مهمة.