title: الاحتلال يعتقل 4 مقدسيين منهم طفل وأسير لحظة حريته

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد أربعة مقدسيين منهم طفل وأسير لحظة الإفراج عنه.
وأفادت مصادر محلية بأن الاحتلال اعتقل المواطن فارس سرحان من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك أثناء انتظاره الإفراج عن شقيقه سلطان.
وأضافت المصادر ذاتها أن الاحتلال أعاد اعتقال الأسير عبد الرحمن إياد الهدرة لحظة الإفراج عنه من أمام بوابة سجن “رامون” الصحراوي بعد أن أمضى 21 شهرا في الأسر.
ووفق المصادر؛ اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أدهم يوسف غيث من جبل المكبر ب القدس المحتلة كما اعتقلت الطفل يونس الرشق من بلدة الطور بعد اقتحام منزل عائلته.
وفي وقت سابق اقتحمت قوات الاحتلال اقتحمت بلدة شعفاط شمال القدس المحتلة وداهمت منزل الأسير عباس الصالحي واستولت على مبلغ مالي بقيمة 650 شيقلا إضافة إلى مصاغ من الفضة.
كما احتجزت قوات الاحتلال مساء اليوم مستشار محافظ القدس للشؤون الإعلامية معروف الرفاعي لمدة من الوقت على حاجز طيار نصبته بالقرب من بلدة حزما شمال القدس المحتلة.
إلى ذلك أقدم مستوطنون اليوم الأحد على تخريب مجموعة من الغرف الزراعية وتدمير محتوياتها وسرقة بعضها في أراضي بلدة سلواد شرق رام الله.
وأفادت مصادر محلية أن مجموعة من المستوطنين اقتحمت أراضي المواطنين بمنطقة البرج في البلدة وخربت ثلاث غرف زراعية ودمرت محتوياتها وسرقت محركات كهربائية منها.
وأشارت المصادر إلى أن الغرف الزراعية للمواطنين نزيه العنيد وفواز الشوارب وفتح الله حماد وأن منطقة البرج التي تقع بها الغرف منطقة أثرية وتتعرض لاقتحامات مستمرة وتخريب من المستوطنين.