title: حماس: العصيان المدني بالقدس خطوة مهمة لصد عدوان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302687/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس” إن العصيان المدني الذي ينفذه أبناء شعبنا في أحياء القدس المحتلة خطوة مهمة لصد عدوان الاحتلال وتصاعد جرائمه وانتهاكاته بحقّ أهلنا المقدسيين وآخرها قرارات حكومة الاحتلال بتصعيد وتيرة هدم المنازل والتضييق على السكان بكل السبل بهدف تهجيرهم والسيطرة التامة على المدينة المقدسة.
وأكد المتحدث باسم الحركة عن مدينة القدس محمد حمادة في تصريح له اليوم الأحد أنّ المقاومة الفلسطينية لن تنكسر ولن تخشى إرهاب الاحتلال مبيناً أنّ هذا العصيان لن يكون نهاية المطاف في مواجهة جرائم المحتل وقراراته الإرهابية.
وأشار إلى أن الشعب الفلسطيني سيواصل ثورته بكلّ الوسائل المتاحة دفاعًا عن نفسه وحماية المسجد الأقصى المبارك.
 وشدد “حمادة” أن حالة العصيان ستتمدد إلى جميع الأحياء “ولن يهدأ لشعبنا بال إلا بإنهاء الاحتلال ونيل الحرية والاستقلال”.
وبعث حمادة بالتحية إلى “الأهل الصامدين في القدس المحتلة والمقاومين الأبطال والثوار البواسل الذين لا يصمتون على الظلم والعدوان وقد أخذوا على عاتقهم تسييج القدس والأقصى بأرواحهم” وفق تعبيره.
وحث الناطق باسم “حماس” أهل القدس على مواصلة النفير واستهداف الاحتلال في كل مناطق التماس لإجباره على التراجع عن سياساته العنصرية ورفع يده الغليظة عنهم.
ودعا حمادة أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة والداخل الفلسطيني المحتل إلى النفير ومساندة أهل القدس في حراكهم الثوري وعصيانهم المدني حتى تحقيق أهدافه كاملة.
وبدأ في أحياء وبلدات مدينة القدس المحتلة اليوم الأحد تنفيذ قرار العصيان المدني رفضًا لجرائم الاحتلال الصهيوني وانتهاكاته بحق المقدسيين.
وأشعل الشبان إطارات المركبات إيذانًا ببدء فعاليات العصيان المدني في شعفاط وجبل المكبر والعيساوية وعناتا الذي أعلنته القوى الوطنية والإسلامية.
واندلعت مواجهات في مخيم شعفاط وبلدة العيساوية رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة والمفرقعات النارية والزجاجات الحارقة.
وأغلق الشباب الثائر مداخل مخيم شعفاط وبلدات وأحياء القدس ضمن فعاليات العصيان المدني الذي يعم أحياء القدس اليوم.
وانطلقت دعوات عبر مكبرات الصوت في مساجد مخيم شعفاط وعناتا والرام وجبل المكبر والعيساوية تدعو للانضمام للعصيان والإضراب رفضاً لجرائم الاحتلال وسياساته.
بالتزامن مع ذلك غرد نشطاء على وسم #القدس_تنتفض مع بدء سريان العصيان المدني في القدس المحتلة رداً على جرائم الاحتلال بحق المقدسيين.
وتأتي خُطوة العصيان المدني رفضًا لإجراءات الحكومة الصهيونية الجديدة والتي تهدف إلى تهجير السُكان الأصليين وتفريغ المدينة من المقدسيين.