title: الاحتلال يكشف أسماء 11 ضابطًا كبيرًا قُتلوا في طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853233/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامكشف جيش الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية النقاب عن أسماء 11 ضابطاً رفيع المستوى قتلوا في المعارك الدائرة في غلاف غزة منذ السبت.
وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت وفق ترجمة وكالة صفا أن 11 ضابطاً رفيع المستوى قتلوا في المعارك التي خاضها مقاتلون من كتائب القسام في المواقع والكيبوتسات بغلاف غزة وفيما يلي أسماء الضباط القتلى:
العميد يهوناتان شتاينبرغ : قائد لواء الناحال ، ويبلغ من العمر 42 عاماً، حيث كان في طريقه الى مناطق الاشتباك بمنطقة اشكول وذلك قبل إطلاق مسلح النار تجاهه قريباً من كيبوتس كيرم شالوم فأرداه قتيلاً، حيث شغل عدة مناصب من بينها مسؤول منطقة رام الله.
العميد روعي ليفي – قائد الوحدة متعددة المهام، يبلغ من العمر 44 عاماً، حيث سبق وأن أصيب في حرب الفرقان عام 2014، بينما قتل في المعارك التي دارت حول مقر قيادة فرقة غزة في الغلاف.
العقيد يهوناتان تسور – تقطن عائلته مستوطنة كدوميم غربي نابلس وهو قائد كتيبة الاستطلاع في لواء الناحل، ويبلغ من العمر 33 عاماً.
النقب أور ران – قائد فرقة في وحدة المستعربين دفدفان، ويبلغ من العمر 29 عاماً وقتل في الاشتباكات التي دارت في كيبوتس كفار عزا في الغلاف.
ارائيل بن موشي – قائد فصيل في وحدة هيئة الأركان الخاصة، يبلغ من العمر 27 عاماً.
النقيب أمير سكوري – يعيش في القدس وهو جندي في وحدة هيئة الأركان، ابن 31 عامًا.
الملازم أول شيلا كوهن – ضابط في وحدة شلداغ الخاصة ويبلغ من العمر 24 عاماً.
النقيب تال غروشكا – قائد فصيل في الوحدة 931 التابعة للواء الناحال، ابن 35 عاماً.
المقدم عيدو يهوشع – قائد فصيل في مدرسة تدريب القوات الجوية الخاصة، ابن 27 عاماً.
النقيب شلومو تسيرينغ – مسئول فصيل في وحدة عوكيتس الخاصة، ابن 27 عاماً.
النقيب افراهام خوبلشفيلي – من مدينة أسدود ويخدم في لواء الكوماندو.