title: الاحتلال يبعد المرابط أبو بكر الشيمي عن الأقصى 3 أشهر

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302692/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلمت سلطات الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد المرابط أبو بكر الشيمي قراراً بإبعاده عن المسجد الأقصى ثلاثة أشهر.
جاء القرار الصهيوني الجديد بعد انتهاء إبعاده عن المسجد أسبوعا إثر اعتقاله أثناء دخول المسجد الأقصى من باب الأسباط حينها ونقل للتحقيق الذي استمر 10 ساعات.
وأبو بكر الشيمي مواطن فلسطيني من مدينة عكا في العقد السادس من عمره يعيش على حب الأقصى رغم الإبعاد عن المسجد وساحاته.
ودأب الشيمي من 10 أعوام على التواجد في الأقصى بأغلب الأيام مواظباً على أداء الصلوات متعلقا بأركانه وساحاته ومرافقه كتعلق الطفل الصغير بوالدته.
وأبعده الاحتلال عن مدينة القدس وأسوار البلدة القديمة عدة مرات إلا أنه يعود إليها بمجرد انتهاء مدة الإبعاد.
ويستهدف الاحتلال المقدسيين والمرابطين منهم على وجه الخصوص من خلال الاعتقالات والإبعاد والغرامات بهدف إبعاد المقدسيين عن المسجد الأقصى وتركه لقمة سائغة أمام الأطماع الاستيطانية.
وصعدت قوات الاحتلال في الآونة الأخيرة من استهداف المرابطين من مدينة القدس وخارجها من خلال الاعتقال والإبعاد والاستدعاء؛ بهدف إفراغ المدينة المقدسة عموما والمسجد الأقصى على وجه الخصوص.