title: حماس تدعو لإسناد أهل القدس في معركتهم ضد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302693/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم إلى إسناد أهل القدس المحتلة والالتحام معهم في معركتهم ضد الاحتلال الصهيوني.
وقال قاسم في تصريح صحفي اليوم الأحد إن تصريحات ما يسمى وزير الأمن القومي الصهيوني عن استمرار عدوانه ضد الفلسطينيين في القدس المحتلة تؤكد من جديد أن هذه الحكومة الفاشية تخطط لتصعيد الأوضاع وتنفيذ كل برامجها العدوانية وتطبيق سياساتها العنصرية واستهتارها بكل القوانين الدولية.
وشدد على ضرورة تصعيد الفعل المقاوم وإسناد أهل القدس والالتحام معهم في معركتهم ضد حكومة الإرهاب الصهيونية.
وقال “بن غفير” في تصريحٍ صحفي صباح اليوم تعقيباً على بدء العصيان المدني في مناطق متعددة في مدينة القدس المحتلة: “لقد أصدرت تعليماتي للشرطة الإسرائيلية بمواصلة النشاط الأمني في شرق القدس وسنظهر يدًا صارمة ولن نتسامح مطلقًا مع المخالفين”.
وبدأ في أحياء وبلدات مدينة القدس المحتلة اليوم الأحد تنفيذ قرار العصيان المدني رفضًا لجرائم الاحتلال الصهيوني وانتهاكاته بحق المقدسيين.
وأشعل الشبان إطارات المركبات إيذانًا ببدء فعاليات العصيان المدني في شعفاط وجبل المكبر والعيساوية وعناتا الذي أعلنته القوى الوطنية والإسلامية.
واندلعت مواجهات في مخيم شعفاط وبلدة العيساوية رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة والمفرقعات النارية والزجاجات الحارقة.
وأغلق الشباب الثائر مداخل مخيم شعفاط وبلدات وأحياء القدس ضمن فعاليات العصيان المدني الذي يعم أحياء القدس اليوم.
وانطلقت دعوات عبر مكبرات الصوت في مساجد مخيم شعفاط وعناتا والرام وجبل المكبر والعيساوية تدعو للانضمام للعصيان والإضراب رفضاً لجرائم الاحتلال وسياساته.
بالتزامن مع ذلك غرد نشطاء على وسم #القدس_تنتفض مع بدء سريان العصيان المدني في القدس المحتلة رداً على جرائم الاحتلال بحق المقدسيين.
وتأتي خُطوة العصيان المدني رفضًا لإجراءات الحكومة الصهيونية الجديدة والتي تهدف إلى تهجير السُكان الأصليين وتفريغ المدينة من المقدسيين.