title: فلسطيني يقتحم حاجزا للاحتلال بجرافة في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/09/853224/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم فلسطيني، فجر الاثنين، حاجزا عسكريا للاحتلال الصهيوني في مدينة الخليل، جنوب الضفة المحتلة، قبل ان تطلق تلك القوات النار تجاهه.
وقال شهود عيان: إن “فلسطينيا اقتحم حاجزا عسكريا للاحتلال في منطقة واد النصارى شرق مدينة الخليل.، وأطلق جنود الاحتلال النار تجاهه وأصابوه مباشرة وتركوه ينزف حتى ارتقى شهيدًا.

ولاحقا سحبت قوات الاحتلال جثمان سائق الجرافة بعد أن تركته ينزف حتى ارتقى شهيدًا.

وأفادت مصادر محلية، بأن الشهيد هو الشاب راجح حسام طه، واحتجزت قوات الاحتلال جثمانه.
وأمس استشهد 7 فلسطينين وأصيب العشرات في مواجهات ضارية مع الاحتلال في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية؛ في إطار المؤازرة الشعبية لقطاع غزة والانخراط في عملية طوفان الأقصى.
وبدأت معركة طوفان الأقصى فجر السبت (السابع من أكتوبر) بسلسلة من عمليات اقتحام المجاهدين للمغتصبات والمواقع العسكرية في غلاف غزة وقتل وأسر عدد كبير من جنود العدو.
ومنذ انطلاق المعركة، تمكن مجاهدو القسام من اقتحام عدد من مغتصبات ومواقع العدو وقتل وأسر عدد من جنوده، واعترف العدو (في حصيلة غير نهائية) بارتفاع أعداد القتلى الصهاينة إلى 700، وإصابة 2315 منهم 23 موت سريري و340 بحالة خطيرة.
من جهته أعلن جيش الاحتلال شن عدوان انتقامي على المدنيين في قطاع غزة بعد فشله في مواجهة المقاومين، مطلقا عدوانا غاشما أطلق عليه “عملية السيوف الحديدية”.
وأعلنت وزارة الصحة بغزة، ارتفاع حصيلة الشهداء الذين وصلوا لمستشفيات قطاع غزة إلى 413 شهيدًا وأكثر من 2300 مصابًا بجراحٍ مختلفة. (لم تشمل الإحصائية الأعداد الأخيرة من الشهداء فجر اليوم).