title: حماس تدين العدوان الصهيوني على سوريا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/19/302709/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بشدّة العدوان الصهيوني على سوريا واستهدافه الأحياء السكنية في العاصمة دمشق ما أدّى إلى سقوط عدد من الضحايا بين شهيد وجريح.
وفي بيان للحركة تقدمت بأحر بأحر التعازي لسوريا الشقيقة ولعوائل الشهداء راجية الشفاء العاجل للجرحى.
وأكدت أهمية التصدّي لهذا الاحتلال الفاشي الغاشم بتوحيد الصفوف وتكاتف الجهود العربية والإسلامية.
وأشارت إلى أن الاحتلال الصهيوني ما يزال يشكّل بوجوده على أرض فلسطين خطراً على أمتنا وعلى الأمن والسلم في عموم المنطقة فهو شرٌ مطلق لا يردعه إلا القوّة والمقاومة حتى زواله عن أرضنا ومقدساتنا.
واستشهد 5 سوريين وأصيب 15 آخرون جراء عدوان إسرائيلي فجر الأحد على مبان سكنية في العاصمة دمشق.
ونقلت وكالة “سانا” عن مصدر عسكري قوله: “في تمام الساعة 22 : 00 من فجر اليوم نفذ العدو الإسرائيلي عدواناً جويًّا برشقات من الصورايخ من اتجاه الجولان السوري المحتل مستهدفاً بعض النقاط في مدينة دمشق ومحيطها من ضمنها أحياء سكنية مأهولة بالمدنيين”.
وأضاف “تصدت وسائط دفاعنا الجوي لصواريخ العدوان وأسقطت معظمها”.