title: القوى تعلن العصيان المدني في عدة مناطق بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت القوى الوطنية والإسلامية في القدس المحتلة: إن العصيان المدني الذي أُعلن عنه غدًا الأحد يشمل بلدة جبل المكبر والعيسوية ومخيم شعفاط وبلدة عناتا.
وأوضحت في بيان صدر عنها مساء اليوم السبت أن العصيان المدني يشمل دعوة العمال الفلسطينيين إلى عدم التوجه إلى أماكن عملهم بالداخل المحتل ومقاطعة الاحتلال وعدم التعامل معه بشتى الطرق وإغلاق الطريق المؤدي إلى حاجز مخيم شعفاط وعدم السماح لأي شخص المرور من خلاله وإغلاق مدخل بلدة عناتا.
 وطالبت القوى الوطنية والإسلامية أبناء الشعب الفلسطيني باعتماد البيانات الصادرة عن العناوين والمرجعيات الرسمية فقط.
وجاءت هذه الدعوات بعدما عم الإضراب الشامل مخيم شعفاط الخميس الماضي؛ رفضاً لسياسة التنكيل والحصار والعقاب الجماعي من سلطات الاحتلال الإسرائيلي.
ويأتي العصيان المدني رداً على جرائم الاحتلال اليومية ضد الفلسطينيين من قتل واعتقالات وهدم للمنازل واحتجاجاً على ما يتعرض له أبناء مخيم شعفاط وبلدة عناتا من تنكيل وقمع واعتداءات يومية على حاجز شعفاط العسكري.