title: 26 عملاً مقاوماً في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302719/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 26 عملاً مقاوماً منها 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفين وإلقاء 3 زجاجات حارقة إلى جانب إحراق نقطة عسكرية وإعطاب آلية واندلاع مواجهات في 14 نقطة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد اندلعت مواجهات مع الاحتلال في سلوان والعيزرية في القدس وفي راس كركر وسلواد ومعسكر عوفر في رام الله وقوصين في نابلس إلى جانب عزون في قلقلية وباب الزاوية وبيت أمر في الخليل.
وسجل “معطى” إطلاق مقاومين فلسطينيين النار تجاه قوات الاحتلال على حاجز سالم ومستوطنة حومش ومرج بن عامر في جنين بالإضافة إلى حاجز صرة وجبل جرزيم في نابلس.
وألقى الفلسطينيون الزجاجات الحارقة صوب الاحتلال في قلقيلية وفي واد جنيس ومخيم العروب في الخليل وفجروا عبوات ناسفة وأعطبوا آلية عسكرية.