title: قتيلان مسلمان على يد مليشيات لحماية الأبقار في الهند

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302728/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت الشرطة الهندية اليوم السبت أنها أوقفت رجلا بعد مقتل مسلمَين اختطفا بدعوى أنهما يهرّبان أبقارا وهي حيوانات مقدسة لدى الهندوس تدعي مليشيات حمايتها حتى عبر ارتكاب أعمال إجرامية أحيانا.
وعثر على جثتي الضحيتين متفحّمتين صباح الخميس في سيارة محروقة في ولاية هاريانا (شمال) بعد يوم على اختفائهما.
وندد أشوك جيلوت رئيس وزراء ولاية راجاستان بالجريمتين على تويتر وأكد أنه سيتم اتخاذ إجراءات صارمة بحق المرتكبين.
وقدّمت عائلتا الرجلين -وهما من ولاية راجاستان (شمال غرب)- شكوى وذكرتا أسماء 5 رجال ينتمون إلى المنظمة القومية الهندوسية باجرانغ دال.
وقال الضابط في الشرطة شيام سينغ لوكالة الصحافة الفرنسية “اعتقلنا شخصا حتى الآن&hellip ونبحث عن آخرين”.
وأكد بيان صادر عن شرطة راجاستان أن الرجل الذي قُبض عليه هو سائق سيارة أجرة منخرط في مجموعات لحماية الأبقار.
وازداد عدد هذه المليشيات في الهند التي تسيّر دوريات على الطرق السريعة لمنع نقل الماشية عبر حدود الولايات منذ تولي ناريندرا مودي رئاسة الوزراء في 2014.
ويتهم منتقدون حكومة مودي بغض الطرف عن الهجمات على أفراد الأقلية المسلمة باسم حماية الحيوانات المجترة.
وراجاستان وهاريانا من بين ولايات هندية عديدة تحظر ذبح الأبقار. وتطلب السلطات من أي شخص ينقل هذه الحيوانات عبر حدود الولاية الحصول على تصريح.