title: حمادة: أهالي شعفاط سيوصلون غدا رسالة تحدٍّ جديدة للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302733/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن أبناء القدس وأهالي مخيم شعفاط على وجه الخصوص سيوصلون غداً رسالة تحدٍّ جديدة للاحتلال بأنه سيرحل عن أرضنا المقدسة.
ودعا حمادة في تصريح صحفي إلى إسناد أهل القدس بكل الوسائل المتاحة وألا تقتصر الهبة غداً على القدس فقط بل في كل الضفة والداخل إسناداً المقدسيين الأوفياء.
وقال إنَّ بطولة شعبنا فاجأت الاحتلال الذي لم يتوقع هذه المقاومة من الشعب الفلسطيني لأن كل مخططاته لترحيل أهل القدس لم تُجدِ نفعًا.
وبارك الناطق باسم حماس للشعب الفلسطيني وللأمة العربية والإسلامية حلول ذكرى الإسراء والمعراج والتي تأتي لتجديد بوصلة الصراع مع العدو الصهيوني في إطار هجمة مسعورة على القدس والأقصى.
وكانت القوى الوطنية والإسلامية الفلسطينية والحراك الشبابي في القدس المحتلة دعت إلى إضرابٍ شامل وعصيان مدني غداً الأحد ردًّا على جرائم الاحتلال بحق أهالي مخيم شعفاط.
وسيعم الإضراب والعصيان مناطق القدس وضواحيها كافة وذلك لمواجهة الهجمة التي يتعرض لها مخيم شعفاط والتي لم يشهد لها مثيلا منذ احتلال القدس.
وعلى مدار الأيام الماضية شدد جيش الاحتلال خناقه وحملات التضييق على المقدسيين وأغلق حاجز شعفاط بشكل متعمد لعرقلة حركة الموظفين والعمل والطلاب في ساعات الصباح.
وتتعمد قوات الاحتلال استفزاز المقدسيين بشكل جماعي على الحاجز من خلال التفتيش المهين والاعتداءات والاعتقالات.