title: حماس تهنئ حركة المجاهدين بالذكرى الـ 23 لانطلاقتها

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302734/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تقدمت حركة حماس بالتهنئة والتبريكات للإخوة في حركة المجاهدين الفلسطينية بمناسبة الذكرى الثالثة والعشرين لانطلاقتهم.
وقال حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس في تصريح صحفي: نعبر عن اعتزازنا بحركة المجاهدين الفلسطينية وإسهاماتها في الحركة الوطنية الفلسطينية ودوها في العمل المقاوم ضد الاحتلال.
وأكد في هذه المناسبة على حتمية الوحدة في ميدان الفعل الجهادي وتعزيز العمل المشترك في كل ساحات النضال الفلسطيني حتى تحقيق أهداف شعبنا بالتحرير والعودة.
وتحيي حركة المجاهدين الفلسطينية هذه الأيام ذكرى تأسيسها الثالثة والعشرين بالتقويم الهجري الذي بدأت الحركة فيه جهادها مستعينة بالله والتي انطلقت شرارات مقاومتها في الـ٢٧ من رجب للعام الهجري ١٤٢١ تزامنًا مع بدايات انتفاضة الأقصى المباركة وفق بيان لها.
وخاضت الحركة مع فصائل شعبنا المقاتلة على مدار عقدين ونيف مئات الصولات والجولات دفاعا عن شعبنا وأمتنا وهي ماضية على نفس طريق أبنائها من الشهداء البررة والذين تقدمهم الأمين العام المجاهد عمر أبوشريعة “أبوحفص”.
وتقول الحركة: إن اعتمادها هذا التاريخ كيوم انطلاقتها تأكيد واضح على ارتباطنا المتين بإسلامنا الحنيف وتاريخه العظيم الذي حمل العزة للمسلمين والخير للبشرية وهو التاريخ الذي من الله فيه على أمتنا بمنح عظيمة أهمها معجزة الإسراء والمعراج التي زادت أرض فلسطين والقدس قداسة وشرفا.