title: مستوطنون يعتدون على مواطن غرب بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302741/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدى مستوطنون اليوم السبت على مواطن من قرية حوسان غرب بيت لحم أثناء وجوده في أرضه الزراعية وسط مستوطنة “بيتار عيليت” المقامة عنوة على أراضي المواطنين.
وأفاد رئيس مجلس قروي حوسان محمد سباتين أن مجموعة من المستوطنين اعتدوا على شقيقه عوض ( 50 عاما) أثناء استصلاحه أرضه في منطقة “شعب خربان” حيث تصدى لهم دون أن يصاب.
يذكر أن عددا من مستوطني “بيتار عيليت” هاجموا -أمس- المواطن ناصر سباتين أثناء وجوده في أرضه وأصابوه بجروح ورضوض وألحقوا أضرارا بمركبته ليعدّ الاعتداء الثاني في أقل من 24 ساعة.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من 913 ألف مستوطن منهم 350 ألفًا في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.