title: هزتان أرضيتان خفيفتان تضربان نابلس ومحيطها

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302743/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شعر سكان نابلس ومحيطها في الضفة الغربية المحتلة صباح السبت بهزة أرضية ضربت مناطق مختلفة من المحافظة ومحيطها.
وأفاد مركز رصد الزلازل الفلسطيني في جامعة النجاح بأن هزتين أرضيتن وقعتا في حدود الساعة (04:09 و04:48 فجرا) حسب التوقيت المحلي لمدينة القدس.
وأضاف أن الهزتين كانتا على عمق 1 و2 كم في باطن الأرض على خط عرض 32.13 شمالا وخط طول 35.33 شرقا وخط عرض 32.11 شمالا وخط طول 35.33 شرقا مشيرة إلى أن النتائج أولية ويمكن التعديل عليها لاحقا.
وذكر أن الهزتين جنوب شرق نابلس كانتا بقوة 3.2 و1.8 درجة على مقياس ريختر.ويقع مركز هذه الهزات على بعد 12 و13.5 كم جنوب شرق مدينة نابلس.
 ومنذ زلزال تركيا وسوريا المدمر قبل 12 يومًا شعر سكان نابلس بعدة هزات أرضية خفيفة.
وتجاوزت حصيلة قتلى الزلزال المدمر الذي ضرب جنوبي تركيا وشمالي سوريا فجر السادس من فبراير/شباط الجاري 45 ألف إنسان مع العثور على ناجين جدد في عدد من الولايات التركية في حين وجهت الأمم المتحدة نداءً لجمع أموال لدعم جهود الحكومة التركية لاحتواء تداعيات الكارثة.
ووفقا لآخر البيانات الرسمية فقد بلغ عدد القتلى في تركيا 39 ألفًا و672 شخصًا في حين وصل عددهم في سوريا إلى 5840 إثر انتشال المزيد من الجثث من تحت أنقاض المباني المدمرة.
وما تزال عمليات البحث والإنقاذ مستمرة في عدد من المناطق في حين أعلن انتهاؤها في أماكن أخرى.