title: حازم قاسم: هناك صمود واستبسال ومطلوب جهد حقيقي لفتح معبر رفح

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسيني للإعلام
طالب الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم، بجهد حقيقي لفتح معبر رفح لإدخال مساعدات وإخراج الحالات الصعبة للعلاج في الخارج.
وقال قاسم في تصريحات صحفية، الأحد: العدو الصهيوني الإرهابي منذ 23 يوماً وهو يمارس إبادة ضد شعبنا في غزة بهدف إنهاء الوجود الفلسطيني؛ ولن يفلح في ذلك بإذن الله.
وأكد أن هناك حالة صمود واستبسال لدى المقاومة في الدفاع عن شعبنا والأرض والمقدسات.
وأشار إلى أن الاحتلال الإرهابي يتظاهر بأنه غير مهتم بملف الأسرى؛ لكنه سيضطر للتعامل معه والخضوع لشروط المقاومة في نهاية المطاف.
ودعا الناطق باسم حماس جماهير الأمة في العالم العربي والإسلامي والجماهير المؤيدة للقضية الفلسطينية في كل الدول إلى تصعيد الحراك الرافض للعدوان الصهيوني الإرهابي والضغط على المصالح الأمريكية والصهيونية.
وشدد على أن شعبنا الفلسطيني سيواصل نضاله المشروع بكل القوانين الدولية والإنسانية لاسترداد حقوقه كاملة بإذن الله.