title: الدعوة لعصيان مدني وإضراب شامل الأحد في مخيم شعفاط وعناتا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/18/302747/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت القوى الوطنية والإسلامية والحراك الشبابي وأهالي وعشائر وسكان مخيم شعفاط وبلدة عناتا في القدس المحتلة إلى إضراب شامل وإعلان العصيان المدني الأحد المقبل.
وقالت القوى في بيان مشترك: إن هذه الخطوة تأتي ردًّا على جرائم حكومة الاحتلال المسعورة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في القدس وكل المناطق وخاصة الإجراءات الإجرامية والانتقامية من تنكيل وتعذيب وإذلال وقهر يومي على حاجز مخيم شعفاط.
وبينت أن الخطوات ستبدأ بدعوة العمال إلى عدم التوجه إلى أماكن عملهم في الداخل المحتل ودعوة المواطنين إلى مقاطعة الاحتلال وعدم التعامل معه بشتى الطرق (المعاملات الرسمية دفع الفواتير والرسوم والضرائب بلدية الاحتلال) وإغلاق الطريق المؤدي إلى حاجز مخيم شعفاط وعدم السماح لأي شخص بالمرور من خلاله وإغلاق مدخل بلدة عناتا صباح الأحد الساعة 4:30 فجرا وعدم السماح للعمال بالتوجه إلى أماكن عملهم في الداخل المحتل.
ودعت الجماهير إلى التضامن معهم ودعم خطواتهم النضالية من أجل رفع الظلم والقهر الذي يعاني منه سكان المنطقة على حواجز الاحتلال القمعية العنصرية.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 18 2023