title: الاحتلال يصيب شابين خلال تظاهرة شرقي غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/17/302754/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شابان برصاص الاحتلال عصر الجمعة بعد اقترابهم من السياج الفاصل شرق البريج وشرق خان يونس وسط وجنوب قطاع غزة.
وقال مراسلنا إن الشبان أشعلوا إطارات مطاطية في المكان احتجاجًا على اعتداءات الاحتلال بحق القدس والأسرى.
وأفادت مصادر محلية بأن جنود الاحتلال المتمركزين داخل آلياتهم العسكرية أطلقوا الأعيرة المعدنية وقنابل الغاز المسيل للدموع صوب المواطنين قرب السلك الفاصل شرق المنطقة ما أدى لإصابة شابين بالرصاص.
كما أطلقت قوات الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز صوب المواطنين شرق مدينة غزة وتحديدًا في منطقة ملكَة ما أدى لإصابة شاب بالاختناق.
بدورها ذكرت مصادر عبرية أن فلسطينيين أطلقوا بالونات حارقة من قطاع غزة نحو مستوطنات الغلاف في هذه الأثناء.
وقال مراسل قناة كان العبرية أليور ليفي: “بعد موجة العمليات التي تصاعدت وتيرتها الشهر الماضي وعودة إطلاق الصواريخ من غزة “بنظام التقطير” عادت الآن مظاهر اندلاع الاضطرابات على السياج الفاصل شرق غزة وإطلاق بالونات حارقة.. ماذا بعد؟”.
في حين أفادت مصادر فلسطينية عن قيام الشبان بإلقاء قنبلة يدوية على جيب عسكري تابع لجيش الاحتلال الإسرائيلي على الحدود الشرقية لمخيم جباليا دون وقوع إصابات.