title: مواطنون يؤدون الجمعة أمام بناية مهددة بالهدم في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/17/302721/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى مواطنون صلاة الجمعة أمام بناية مهددة بالهدم من سلطات الاحتلال الإسرائيلي في حي واد قدوم ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وعلق الأهالي لافتات على جدران البناية تؤكد صمودهم وثباتهم في القدس رغم إجراءات الاحتلال.
وكانت القوى الوطنية والأهلية ونشطاء في القدس دعوا لأداء صلاة الجمعة أمام البناية لإسناد العائلات والوقوف معها ضد قرار الهدم.
وعقب الصلاة اقتحمت قوات الاحتلال حي واد قدوم وانتشرت في محيط البناية.
وأخطرت سلطات الاحتلال بهدم البناية التي تضم 11 شقة سكنية ويعيش فيها نحو 75 فردا ومنذ ما يزيد عن 8 أعوام وهم يحاولون الحصول على ترخيص إلا أن بلدية الاحتلال فرضت عليهم شروطا تعجيزية حالت دون ذلك.