title: حماس تنظم في الزوايدة وقفة تضامنية مع الأسرى ونصرة للقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/17/302758/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة المقاومة الإسلامية حماس في مدينة الزوايدة وسط قطاع غزة -اليوم الجمعة- وقفة تضامنية مع الأسرى في سجون الاحتلال ونصرة للمسجد الأقصى المبارك ودعما للمقاومة في الضفة الغربية المحتلة.
وقال القيادي في حماس ماهر الحولي خلال كلمة له بأننا سنبقى مساندين لأسرانا في السجون والمرابطين في المسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة.
وأكد الحولي أن قضية الأسرى على سلم أولويات الحركة وأنها تعد المساس بهم أو الاعتداء عليهم بمنزلة اللعب بالنار.
وأضاف الحولي أن رسالة حماس والمقاومة إلى حكومة الاحتلال المتطرفة؛ أننا سنكسر القيد الذي وضع في يد الأسرى وسنكسر الأيدي التي تنتهك حريتهم وإن الخيارات أمام المقاومة مفتوحة في سبيل تحرير الأسرى وفي سبيل ردع الاحتلال عن انتهاكاته بحق شعبنا.
وأكد الحولي ضرورة توحيد كل الجهود العربية والإسلامية في سبيل نصرة قضية فلسطين مشدداً على أن المقاومة الفلسطينية لن تتخلى عن مسؤولياتها تجاه شعبنا داعيًا لمواصلة الاشتباك مع الاحتلال في جميع الجبهات والحواجز والعسكرية.
وشدد على أن شعبنا الفلسطيني موحد في مواجهة غطرسة الاحتلال مثمنا نضال وثورة كل المقاومين الثائرين وأبطال العمليات الفردية وعائلاتهم في مواجهة الاحتلال.