title: حماس تدعو لحشد كل الطاقات لنصرة الأقصى حتى تحريره

link: https://palinfo.com/news/2023/02/17/302765/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت حركة حماس شعبنا وأمّتنا إلى حشد كل الطاقات لنصرة المسجد الأقصى حتى تحريره من دنس الاحتلال ليبقى رمز عزّتنا ووحدتنا.
وفي بيانٍ لها لمناسبة ذكرى الإسراء والمعراج أشادت حماس بالمرابطين في المسجد الأقصى المبارك مشيرة إلى أن الذكرى تظل عنواناً أبدياً لتعلّق المسلمين بالمسجد الأقصى المبارك أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين وأنه جزءٌ لا يتجزأ من عقيدتهم.
وشددت على أن المسجد الأقصى المبارك وقفٌ إسلامي خالص كان وسيبقى كذلك ولن يكون للاحتلال الصهيوني شرعية أو سيادة على أي شبر من أرضه المباركة وفق كل الشرائع السماوية والمواثيق الأممية والقرارات الدولية.
وقالت: إنَّ ذكرى الإسراء والمعراج التي تحتفي بها الأمَّة الإسلامية في مشارق الأرض ومغاربها لتجدّد التذكير بالأمانة والمسؤولية التاريخية التي تقع على عاتقها أفراداً ومؤسسات دولاً وحكومات سياسياً ودبلوماسياً وإعلامياً وإنسانياً في وجوب الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى وحمايته من جرائم الاحتلال وعدوانه حتى تحريره.
وأكدت أن المقاومة الشاملة لهذا الكيان الصهيوني الغاصب هي السبيل لردّعه ولجم تغوّله الإجرامي ضد أرضنا وشعبنا ومقدساتنا وسيمضي شعبنا الفلسطيني متمسكاً بنضاله المشروع متلاحماً في كل ساحات الوطن بوحدته وصموده مدافعاً عن المسجد الأقصى المبارك مهما كانت التضحيات.
وحيّت أهلنا المرابطين في بيت المقدس وأكنافه الذين يشدّون الرّحال ويعمرون المسجد الأقصى ويعتكفون في رحابه.
وأشادت ببطولات شبابنا الثائر في عموم الضفة المحتلة الذي ينتصر بعملياته البطولية للقدس والأقصى ودعتهم إلى مواصلة هذه الملاحم المشرّفة وتعزيز كل وسائل الرّباط والنضال ضد الاحتلال ومستوطنيه حتى دحرهم عن أرضنا ومقدساتنا.
وحذّرت قادة الاحتلال الفاشي من مغبّة مواصلة حربهم ضد القدس والمسجد الأقصى المبارك عبر الاقتحامات الاستفزازية والاعتداء على المصلّين فيه مؤكدة أن شعبنا ومقاومته الباسلة لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمامها وسيحمون قبلة المسلمين الأولى بكل الوسائل المتاحة.
وأشارت إلى إنَّ مسار التطبيع الذي بدأته بعض الدول الشقيقة هو مسار خاطئ يشجع الاحتلال على ارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات بحق شعبنا ومقدساتنا وفي القلب منها القدس والمسجد الأقصى المبارك.
ودعت إلى التراجع عن هذا المسار انتصاراً للمسجد الأقصى ولقيم الحرية والعدالة ولحق الشعب الفلسطيني في أرضه ومقدساته.
وختمت حماس بيانها بدعوة أمّتنا العربية والإسلامية قادة وحكومات شعوباً ومنظمات إلى التحرّك العاجل نصرة للمسجد الأقصى ودعماً لصمود المقدسيين والمرابطين فيه حتى تحريره من دنس الاحتلال ليبقى المسجد الأقصى رمز عزّتنا ووحدة أمتنا العربية والإسلامية.