title: الاحتلال يعتقل 7 مواطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/17/302770/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -فجر الجمعة- سبعة مواطنين خلال حملة دهم في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي جنين أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة شبان من مخيم جنين على حاجز عسكري واقتحمت بلدة صانور جنوب جنين فجر الجمعة.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت: قصي محمد طوالبة وخليل جمال طوالبة ومهدي عدنان طوالبة أثناء مرورهم على حاجز عسكري حوارة.
وفي سياق متصل اقتحمت قوات الاحتلال بلدة صانور جنوب جنين وداهمت عدة أحياء وكثفت من تمركزها العسكري في محيط قرية الجلمة شمالا.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال فجر الجمعة شابين بعد مداهمة منزليهما.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال داهمت منزل الشاب معتصم مسودة في حي وادي حلوة في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك واعتقلته بعد الاعتداء عليه بالضرب المبرح كما اعتقلت الشاب محمد الرفاعي بعد مداهمة منزله في بلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الجمعة مواطنين اثنين من بلدة بيت أمر.
وأفاد الناشط الإعلامي محمد عوض بأن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة واعتقلت: كريم عبد الرحمن عبد المجيد عرار (21 عاما) ومعتصم جمال محمود علقم (24 عاما) من منطقتي “الظهر” و”شعب السير” واقتادتهما إلى  مستوطنة “كرمي تسور” المقامة على أراضي المواطنين جنوب بيت أمر بعد أن فتشت عددا من المنازل وأخرجت ساكنيها إلى العراء.
والخميس واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته حيث فجر الاحتلال منزل شهيد في الخليل وأخطر بهدم 6 بنايات سكنية في القدس المحتلة وهدم بركسا وحظيرة ماشية وأجبر أصحاب محال تجارية على إغلاقها لليوم الرابع.
واعتقلت قوات الاحتلال 33 مواطنا وشنت قوات الاحتلال هجمة على منازل أسرى مقدسيين واستولت منها على أموال وممتلكات في حين اقتحم مستوطنون المسجد الأقصى وشرع آخرون بإقامة حظيرة للماشية بالأغوار الشمالية.