title: وفد من حماس برئاسة العاروري يلتقي سفير السلطة ببيروت

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301176/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى سفير السلطة الفلسطينية لدى لبنان أشرف دبور وأمين سر حركة “فتح” وفصائل منظمة التحرير الفلسطينية فتحي أبو العردات في مقر السفارة وفدا من حركة المقاومة الإسلامية “حماس”.
وأوضح بيان صدر عن سفارة السلطة الفلسطينية أن اللقاء الذي تم اليوم الخميس حضره من جانب “حماس” نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس صالح العاروري على رأس وفد قيادي ضم عضو المكتب السياسي للحركة زاهر جبارين ورئيس دائرة العلاقات الوطنية في الخارج علي بركة ونائب المسؤول السياسي في لبنان جهاد طه ومسؤول العلاقات الوطنية في لبنان أيمن شناعة بحضور أعضاء قيادة حركة “فتح” في لبنان منذر حمزة وغسان عبد الغني.
واكد المجتمعون بحسب البيان على “خطورة المشروع الصهيوني المتمثل في حكومة الاحتلال المتطرفة الهادفة إلى تهجير أهلنا والعمل على تهويد القدس وتقسيم الحرم القدسي الشريف زمانياً ومكانياً”.
كما أكد المجتمعون على ضرورة “مواجهة كل تلك التحديات التي يشهدها مشروعنا الوطني الفلسطيني.. وضرورة وأهمية بناء استراتيجية وطنية فلسطينية موحدة وشاملة لمواجهة المشروع الصهيوني”.
وحذر المجتمعون “حكومة الاحتلال المتطرفة من ممارساتها ومن اعتداءاتها المستمرة والاقتحامات اليومية التي تشهدها أراضينا الفلسطينية المحتلة ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية”.
وحيا المجتمعون “صمود أبناء شعبنا الفلسطيني في أرضهم وبسالتهم في مقاومتهم وتصديهم في الدفاع عن الحق الفلسطيني المشروع وبخاصة أسيراتنا وأسرانا البواسل وضرورة توحيد الدعم لتحركهم على كافة المستويات” بحسب البيان.
وأكدت “فتح” و”حماس” على “أهمية تعزيز الوحدة الوطنية في كل أماكن تواجد شعبنا الفلسطيني وتفعيل العمل المشترك ومواصلة النضال حتى تحقيق أهداف شعبنا بالحرية والعودة والاستقلال”.