title: نصر الله: حكومة الاحتلال الحالية حمقاء وقد تدفع المنطقة للتصعيد

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301180/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر الأمين العام لحزب الله اللبناني حسن نصر الله من أن الحكومة الإسرائيلية الحالية غبية وحمقاء وقد تدفع باتجاه التصعيد في كل المنطقة وهذا احتمال قوي ووارد.
ولفت نصر الله في خطاب له مساء اليوم الخميس إلى أن الوضع الإسرائيلي الداخلي غير مسبوق وخصوصًا في ظل حديث مسؤولي أركان في الكيان عن حرب داخلية.
وأشار إلى أن رئيس كيان الاحتلال نفسه أقرّ بمخاوفه من انفجار وشيك داخلي وانهيار الكيان.
كما وجه الأمين العام لحزب الله التحية للشعب الفلسطيني قائلا: “نقف بإجلال أمام الشعب الفلسطيني وخصوصاً أمام جيله الشاب في القدس والضفة الغربية وقطاع غزة”.
وأضاف “نحن اليوم أمام مقاومة وانتفاضة فلسطينيتين حقيقيتين وهما محتضنتان من الشعب الفلسطيني”.