title: الاحتلال يوزع إخطارات هدم ووقف بناء على منازل في العيسوية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301187/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم موظفو بلدية وقوات الاحتلال اليوم الخميس قرية العيسوية بالقدس المحتلة وعلقوا أوامر هدم واستدعاء ووقف بناء على منازل بالقرية.
ونقلت وكالة “صفا” عن شهود عيان أنَّ طواقم بلدية الاحتلال اقتحمت عدة أحياء في قرية العيسوية وصوّرت عددًا من المنازل والبنايات.
وعلَّق موظفو البلدية إخطارات هدم على عدة منازل بنيت منذ خمس سنوات حتى 20 عامًا بدعوى البناء دون ترخيص.
وأضاف الشهود أنَّ طواقم البلدية لم تكتف بتعليق إخطارات هدم بل علقت أوامر استدعاء لمراجعة مكتب البلدية وأخرى تطالب فيه بإيقاف البناء.
في السياق أجبرت بلدية الاحتلال -أمس- المقدسي علي أبو صوي على هدم منزله في حي واد قدوم ببلدة سلوان بالقدس المحتلة ذاتيًّا.