title: أبو عبيدة: أسرنا مجموعة جديدة من جنود العدو

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853173/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق العسكري باسم كتائب القسام، أبو عبيدة، تمكن مجاهدي الكتائب اليوم من اقتياد عدد كبير من أسرى من قوات العدو إلى قطاع غزة.
وقال أبو عبيدة في كلمة متلفزة له، مساء الأحد: تمكن مجاهدونا من الوصول إلى منطقة مفكاعيم وخاضوا اشتباكات ضارية أدت إلى قتل وإصابة عدد كبير من قوات العدو.
وأضاف: لا تزال قواتنا موجودة وتدير القتال في منطقة مفلاسيم، كما تمكن مقاتلونا من الانسحاب من قاعدة أورين بعد الانتهاء من مهمتها والإجهاز على عدد كبير من قوات العدو.
وأشار إلى تمكن المقاومين من توثيق قتل العدو لعدد من أسراه.
وتابع: يا أبناء شعبنا وأمتنا تتواصل بمعية الله وتأييده معركة طوفان الأقصى بكل عنفوان وتقدير وتوفيق لمجاهدينا في كل محاور القتال.