title: عشرات المستوطنين يقتحمون ساحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301196/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون متطرفون صباح الخميس المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي وسط دعوات مقدسية للمشاركة الواسعة في الفجر العظيم غدًا الجمعة.
ونشرت شرطة الاحتلال عناصرها ووحداتها الخاصة في باحات الأقصى وعند أبوابه لتأمين الحماية الكاملة لاقتحامات المستوطنين.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأنَّ عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية للمسجد.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول الفلسطينيين للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وتجددت الدعوات المقدسية لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى والمشاركة في الفجر العظيم غدًا لإفشال اقتحامات المستوطنين ومخططاتهم التهويدية في مدينة القدس المحتلة.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.