title: إضراب شامل في شعفاط وأوامر هدم جديدة لعددٍ من المنازل بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301199/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بدأ أهالي مخيم شعفاط في مدينة القدس المحتلة اليوم الخميس إضراباً شاملاً بنواحي الحياة كافة رفضاً لسياسة التنكيل والحصار والعقاب الجماعي من سلطات الاحتلال الإسرائيلي.
وتعمدت قوات الاحتلال في الفترة الأخيرة إغلاق حاجز شعفاط والتضييق على سكانه خاصة في فترة خروج الموظفين والعمال والطلاب في ساعات الصباح.
ومنذ مساء الاثنين الماضي أهان جنود الاحتلال المقدسيين بشكل جماعي على حاجز مخيم شعفاط من خلال التفتيش المهين والشبح والضرب أحياناً والاعتقال.
في غضون ذلك أصدرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي أوامر هدم جديدة في مدينة القدس وتحديداً في بلدة العيساوية ضمن مسلسل الهدم المتواصل في المدينة المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال عدداً من منازل الأهالي ببلدة العيساوية وعلقت أوامر هدم على أبوابها.
وهدمت قوات الاحتلال أمس منشأة فلسطينية في بلدة الرام شمال القدس المحتلة وذلك بعد اقتحام جيش الاحتلال البلدة برفقة جرافة إلى جانب هدم منشأة صناعية في بلدة شعفاط يملكها المقدسي صادق الرشق أبو جمعة.
كما هدمت قوات الاحتلال سبعة محلات تجارية في بلدة شعفاط بالقدس ضمن سياسة التهجير المتصاعدة بحق السكان المقدسيين.