title: حماس: تفجير منازل المقاومين جريمة همجية لن تثني شعبنا عن المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301201/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس” إنَّ تفجير قوات الاحتلال منازل المقاومين الأبطال وآخرها منزل الشهيد محمد كمال الجعبري منفذ عملية “كريات أربع” البطولية جريمة همجية وسلوك عصابات يعكس حالة الإفلاس التي يعيشها الكيان وقادة حكومته الفاشية ويكشف عجزه الكامل عن وقف ثورة شعبنا في الميدان. 
وأكدت “الحركة” في تصريح للناطق باسمها عبد اللطيف القانوع صباح اليوم الخميس أنَّ استمرار الاحتلال في سياسة هدم منازل المقاومين لن يخيف الشعب الفلسطيني ولن يكسر إرادة الصمود والثبات لديه ولن يزعزع ثقته بالمقاومة طريقًا للتحرير والعودة ولن يوقف انتفاضته المتصاعدة في كل ساحات الوطن.
ووجه “القانوع” التحية إلى الخليل و”أبطالها المقاومين الذين ينتصرون للوطن والمقدسات” وشدّ على أيدي أهلها الذين يرابطون في المسجد الإبراهيمي ويقدّمون التضحيات.
 وأشاد بالدعوات الشعبية لرفض سياسة هدم منازل أبناء الشعب ومواجهتها بكل الوسائل.
 ودعا أبناء شعبنا في عموم الضفة والقدس إلى تصعيد المقاومة وعملياتها البطولية تلبية لنداء القدس والمسجد الأقصى المبارك وثأراً لدماء الشهداء ووفاءً لتضحياتهم وردعاً للاحتلال وقطعان مستوطنيه.
وفجرت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الخميس منزل الشهيد محمد الجعبري منفذ عملية “كريات أربع” البطولية بعد ساعات من محاصرته.
 ووافقت محكمة الاحتلال في 5 فبراير الحالي على هدم منزل الشهيد الجعبري في المنطقة الجنوبية من مدينة الخليل بعد رفضها اعتراضًا من العائلة بخصوص هدم المنزل.
ونفذ الشهيد “الجعبري” عملية إطلاق نار بطولية في 29 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي في مستوطنة “كريات أربع” المقامة على أراضي الفلسطينيين قرب الخليل؛ وأسفرت عن قتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.