title: الديمقراطية تدعو لتطبيق قرارات المركزي ردًّا على قوانين الكنيست

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301205/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين إن سحب الاعتراف بالاحتلال وتطبيق قرارات المجلس المركزي هو الرد على قوانين وسياسات التطهير العرقي والتهويد والتهجير التي تطال أبناء مدينة القدس وأبناء شعبنا في أراضي الـ48.
ورأت “الجبهة” في بيان لها أن الترحيب والمصادقة الصهيونية على  قوانين الكنيست تؤكد أن دولة الاحتلال باتجاهاتها اليمينية المختلفة تنظر إلى الوجود الفلسطيني على أرض وطنه نظرة موحدة تقوم على التطهير العرقي وتتبارى في إبراز تطرفها ضد الشعب الفلسطيني وأرضه وحقوقه الوطنية المشروعة.
ودعت الجبهة إلى النظر إلى ما جرى في الكنيست باعتباره نقلة شديدة الخطورة لا يكفي الرد عليها بالإدانات اللفظية أو باستجداء المواقف الدولية التي بدت أكثر هبوطاً مما سبق خاصة فيما يتعلق بتشريع المستوطنات.
وشددت “الجبهة” على ضرورة اللجوء إلى سلاح الوحدة الميدانية في مقاومة شعبية شاملة وتحصينها بتطبيق قرارات المجلس المركزي بما في ذلك الوقف الفعلي (لا اللفظي) للتنسيق الأمني وسحب الاعتراف بالاحتلال ووقف العمل بـ”بروتوكول باريس الاقتصادي”.
وقالت “الديمقراطية”  في ختام بيانها: “إن سياسات اليمين المتطرف تؤكد أن لا سبيل إلى الخلاص الوطني سوى بالمقاومة وإن أية محاولة للقفز عن هذا الاستنتاج ما هو سوى تمنيات فاشلة يفتقد أصحابها إلى الإرادة السياسية”.