title: الاحتلال يفجّر منزل الشهيد محمد الجعبري في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/16/301212/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


فجرت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الخميس منزل الشهيد محمد الجعبري منفذ عملية “كريات أربع” البطولية بعد ساعات من محاصرته.
وأعادت قوات الاحتلال تفجير منزل الشهيد الجعبري مرة أخرى بعد تفجيره الأول واندلعت مواجهات عقب عملية التفجير.
واقتحمت قوات الاحتلال مساء أمس المنطقة الجنوبية في الخليل تمهيداً لهدم المنزل وأغلقت الطرق الرئيسية واعتلت أسطح بعض البنايات وأخلت المنزل المكون من أربعة طوابق ويؤوي ست عائلات من أهل الشهيد.
واقتحمت وحدة خاصة بالمتفجرات المنزل تمهيدا لنسفه كما أجبرت بالقوة عددا من أصحاب البيوت المحيطة على مغادرتها وإخلائها.
وأشعل الشباب الثائر الإطارات المطاطية عند الطرق المؤدية لمنزل الشهيد الجعبري بعد انطلاق دعوات لإغلاق الطرق والشوارع والدفاع عن منزل عائلة الشهيد.
ووافقت محكمة الاحتلال في 5 فبراير الحالي على هدم منزل الشهيد الجعبري في المنطقة الجنوبية من مدينة الخليل بعد رفضها اعتراضًا من العائلة بخصوص هدم المنزل.
ونفذ الشهيد “الجعبري” عملية إطلاق نار بطولية في 29 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي في مستوطنة “كريات أربع” المقامة على أراضي الفلسطينيين قرب الخليل؛ وأسفرت عن قتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.
وبعد يوم من تنفيذ العملية اقتحمت قوات الاحتلال بلدة بيت عينون قضاء الخليل وداهمت منزل الشهيد الجعبري ورسمت خرائط تمهيدا لتفجيره فيما بعد وذلك قبل أن تعتقل شقيقه نبيل الجعبري.
ومحمد الجعبري هو شقيق الأسير المحرر وائل الجعبري المبعد إلى قطاع غزة والذي تحرر في صفقة وفاء الأحرار في شهر أكتوبر/تشرين أول 2011 وكان محكوما بمؤبدين بتهمة قتل جنديين خلال انتفاضة الأقصى.