title: الكنسيت تصدّق على قانون سحب هوية منفذي العمليات وترحيلهم للضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/15/301225/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صدّقت الكنسيت -مساء اليوم الأربعاء- بالقراءة الثانية والثالثة على قانون سحب الهوية الإسرائيلية من منفذي العمليات الفدائية وترحيلهم إلى “مناطق السلطة الفلسطينية”.
وذكرت وسائل إعلام عبرية أن الكنيست صدّق بأغلبية 94 عضوًا على قانون سحب الهوية الإسرائيلية من منفذي العمليات وترحيل عائلاتهم إلى مناطق “السلطة”.
وخلال السبت الماضي أقر مجلس الوزراء الإسرائيلي المصغر (الكابينت) سلسلة عقوبات جماعية بعد عمليتي إطلاق نار في القدس قُتل فيهما 7 إسرائيليين الجمعة والسبت.
ومن الإجراءات المعلنة الإغلاق الفوري لمنزل عائلة الشهيد خيري علقم؛ تمهيدًا لهدمه وحرمان عائلات منفذي العمليات من التأمين الوطني وسحب بطاقات الهوية الخاصة بسكان القدس من عائلات منفذي العمليات.
كما قرر أيضًا تسريع وتوسيع نطاق منح تراخيص حمل الأسلحة النارية للإسرائيليين وتعزيز الإجراءات الأمنية في المستوطنات وتعزيز وجود الشرطة والجيش وسن حملات لجمع أسلحة “غير مشروعة”.