title: 185 مستوطناً اقتحموا المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/15/301236/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الأربعاء ساحات المسجد الأقصى المبارك بحراسة مشددة من قوات الاحتلال.
وقالت مصادر إعلامية مقدسية إن 185 مستوطناً اقتحموا باحات المسجد الأقصى بحماية قوات الاحتلال خلال فترة الاقتحامات الصباحية.
ودخل المستوطنون باحات “الأقصى” بمجموعات من جهة باب المغاربة ونفذوا جولات استفزازية وأدُّوا “شعائر تلمودية” في الجهة الشرقية وقبالة قبة الصخرة قبل أن يغادروا الساحات.
وواصلت شرطة الاحتلال المتمركزة على أبواب الأقصى فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين إلى المسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضهم.