title: الاحتلال يفرض قيودا على شعفاط واعتداءات للمستوطنين في جنين وسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/02/15/301237/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل قوات الاحتلال الصهيوني فرض قيود مشددة على المواطنين في مخيم شعفاط شمال غرب القدس المحتلة في حين تصاعدت اعتداءات المستوطنين في مناطق متفرقة في الضفة الغربية المحتلة.
وأعاقت قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز شعفاط العسكري وصول أهالي المخيم والمناطق المجاورة خاصة الطلبة إلى أماكن عملهم ومدارسهم.
واعتدى جنود الاحتلال على أحد الطلبة بالضرب عند الحاجز وأخضعوه للتفتيش المهين.
وأشارت مصادر محلية إلى أن عددا كبيرا من أهالي المخيم انتظروا لفترات طويلة قبل السماح لهم بعبور الحاجز العسكري ما تسبب بتأخرهم عن أعمالهم واصطفت طوابير طويلة من السيارات قرب الحاجز وسط انتشار مكثف لقوات الاحتلال.
وفي جنين هاجم مستوطنون مركبات المواطنين بالحجارة قرب سيلة الظهر جنوب المدينة.
وقالت مصادر محلية إن مستوطنين هاجموا مركبات المواطنين بالحجارة قرب موقع مستوطنة “حوميش” المخلاة ما أدى إلى تضرر عدد منها.
وأضافت أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة سيلة الظهر وأغلقت شارع جنين – نابلس أمام مركبات المواطنين.
وفي سلفيت داهمت قوات الاحتلال الصهيوني عددا من منازل المواطنين في بلدة قراوة بني حسان.
واقتحمت قوات الاحتلال عدة مناطق في البلدة وداهمت عددا من منازل المواطنين وفتشتها وأخضعت عددا من الشبان للتحقيق الميداني.
وارتكبت قوات الاحتلال والمستوطنين أكثر من 700 اعتداء خلال شهر كانون الثاني/ يناير الماضي تراوحت بين اعتداء مباشر على المواطنين وتخريب وتجريف أراضٍ واقتلاع أشجار والاستيلاء على ممتلكات وإغلاقات وحواجز وإصابات جسدية.
وتركزت الاعتداءات في محافظة نابلس بـواقع 131 اعتداء تليها محافظة جنين بـواقع 128 اعتداء ثم محافظة بيت لحم بـ105 اعتداءات.