title: الشيخ عكرمة صبري يدعو إلى حماية الأسرى والمسرى من ظلم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/15/301241/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري إلى حماية الأسرى والمسرى من اعتداءات وظلم الاحتلال الصهيوني.
وقال الشيخ “صبري” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام“: “على المؤسسات التي تدعي حماية حقوق الإنسان أن تفتح أعينها وتوقف هذا الظلم” مشدداً أن “الاعتداء على الأسرى في سجون الاحتلال هو قمة الظلم واختراق لجميع القوانين والأعراف الإنسانية”.
 وبين أن سياسة العقاب الجماعي الصهيونية ليست جديدة على الشعب الفلسطيني مؤكداً أن تصعيد هذه السياسة دليل واضح على حقد الاحتلال.
وشرع الأسرى الفلسطينيون بتنفيذ خطوات العصيان؛ ردًّا على إعلان سلطات الاحتلال نيتها تطبيق إجراءات الوزير المتطرف إيتمار بن غفير.
وأكدت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الأسيرة في بيان لها أن مَن قرر محاربة الأسرى برغيف الخبز والماء سيرد عليه بمعركة الحرية أو الاستشهاد.
وبدأ أسرى سجن “نفحة” في باكورة الخطوات الاحتجاجية وفقًا للخطة التي أقرت من قبل لجنة الطوارئ العليا والمتمثلة في إغلاق الأقسام وتعطيل مناحي الحياة وعدم الخروج للفحص الأمني.
وقرر بن غفير مؤخراً تحديد وقت للاستحمام وتقليص كمية المياه للأسرى في سجني “نفحة” و”جلبوع” وأعلنت لجنة الطوارئ العليا للحركة الأسيرة عن سلسلة خطوات تبدأ بالعصيان وتنتهي بالإضراب المفتوح عن الطعام.