title: الاحتلال يهدم منشأة تجارية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/15/301245/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت جرافات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الأربعاء منشأة تجارية في بلدة شعفاط بالقدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية مقدسية إن جرافات الاحتلال هدمت مغسلة سيارات للمواطن صادق الرشق أبو جمعة قبل حاجز مخيم شعفاط في القدس بدعوى عدم الترخيص.
ومساء أمس الثلاثاء أجبرت قوات الاحتلال المواطن المقدسي نزار محيسن على هدم منزله ذاتيا في بلدة العيسوية شمال شرق القدس المحتلة.
ووثقت مؤسسة “أوروبيون لأجل القدس 40 عملية هدم وتوزيع إخطارات خلال شهر كانون ثاني/ يناير الماضي نجم عنها هدم 8 منازل منها 4 أُجبر مالكوها على هدمها ذاتيًّا ومنزل دمرت محتوياته الداخلية على خلفية الانتقام الجماعي.