title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم منزله

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301250/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الثلاثاء المواطن المقدسي نزار محيسن على هدم منزله ذاتيا في بلدة العيسوية شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال سلمت المقدسي محيسن قرارا بهدم منزله- البالغة مساحته 80 مترا مربعا- ذاتيا قبل الخامس عشر من هذا الشهر ما دفع العائلة إلى تنفيذ عملية الهدم تجنبا لدفع غرامات مالية باهظة في حال هدمه الاحتلال.
وكثفت قوات الاحتلال عمليات هدم منازل المقدسيين وتسليم إخطارات بهدم أخرى في الآونة الأخيرة ضمن خطط التطهير العرقي التي تنفذها في القدس المحتلة.
من جانبٍ آخر أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الثلاثاء المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أغلقت المدخل الشمالي للبيرة من جهة مخيم الجلزون في الاتجاهين ومنعت الدخول أو الخروج منه ما عرقل حركة المواطنين وأجبرهم على سلوك طريق بديلة.