title: 7 شهداء برصاص الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853152/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد سبعة فلسطينيين -مساء اليوم الأحد- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وأعلنت وزارة الصحة، وصول شهيد إلى مستشفى رفيديا الحكومي من بلدة بيتا، بعد إصابته برصاص قوات الاحتلال.
وأفاد مراسلنا أن الشهيد هو الشاب عماد جارح ياسين عديلي (19 عاما) وأصيب بعيار ناري في رقبته.
وأضاف أن عديلي أصيب خلال مواجهات مع الاحتلال قرب مدخل بيتا، وبقي ينزف على الأرض ولاحقا نقل إلى مستشفى رفيديا، وحاولت طواقم الإسعاف إنقاذ حياته بإجراء إنعاش للقلب والرئتين، قبل الإعلان عن استشهاده.
وأفادت وزارة الصحة في بيان مقتضب سابق، بوصول ثلاثة شهداء، و8 إصابات، إلى مجمع فلسطين الطبي بمدينة رام الله، بعد إصابتهم برصاص الاحتلال قرب حاجز قلنديا.
وأوضحت الصحة أن الشهداء هم: محمد زياد عبد الجليل حميد (24 عاما) من بيت عنان شمال غرب القدس، وأمجد ماهر عليان خضير (36 عاما) من بلدة بيتونيا، وثائر سامي علي كسبة (17 عاما) من مخيم قلنديا.
ولاحقا أعلنت الوزارة ارتفاع عدد الشهداء برصاص الاحتلال في مواجهات قلنديا إلى 4 بعد استشهاد الفتى آدم الجولاني 16 عاما متأثراً بإصابته بمجمع فلسطين الطبي.
وأفادت مصادر محلية، بأن مواجهات اندلعت قرب حاجز قلنديا العسكري، أطلقت خلالها قوات الاحتلال الرصاص الحي مباشرة صوب الشبان، ما أدى لاستشهاد ثلاثة شبان، وإصابة 8 آخرين.
كما استشهد الشاب محمد جواد عبد الرحمن زغير (٢١ عاماً) في الخليل بعد قليل من وصوله بحالة حرجة جداً إثر إصابته برصاص الاحتلال في صدره إلى المستشفى الأهلي في الخليل.
وفي وقتٍ سابقٍ، استشهد شاب متأثرا بإصابته برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، خلال مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة أريحا.
وأفاد مدير مستشفى أريحا الحكومي ناصر عناني، باستشهاد الشاب عبد الحليم إبراهيم أبو اسنينة (24 عاما) الذي وصل إلى مستشفى أريحا، إثر إصابته برصاصتين في الصدر والبطن، خلال مواجهات عند الحاجز الشمالي للمدينة.
الشهيد عبد الحليم إبراهيم أبو اسنينة
وكانت قد اندلعت مواجهات مع الاحتلال في أريحا عند المدخلين الجنوبي قرب مخيم عقبة جبر، والشمالي قرب مخيم عين السلطان.
ومنذ أمس ترتفع حصيلة الشهداء في الضفة الغربية إلى 13 شهيدًا، منهم 4 من القدس، و4 من الخليل، و2 أريحا، و1 من رام الله، وطفل قلقيلية، وشهيد من نابلس، في حين بلغت حصيلة الجرحى أكثر من ٧٠ إصابة بجروح مختلفة.