title: الاحتلال يعتقل 3 شبان ويمدد اعتقال طفل من القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301251/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الثلاثاء ثلاثة شبان ومددت اعتقال طفل من القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب سيف الشيخ بعد مداهمة منزله بضاحية السلام في بلدة عناتا شمال شرق القدس.
وأضافت أن سلطات الاحتلال اعتقلت الشقيقين تامر ومالك داوود من بلدة العيساوية شمال شرق القدس.&rlm
إلى ذلك مددت محكمة الاحتلال اعتقال الطفل المقدسي محمد زلباني (13 عاما) حتى الأحد المقبل علما أن قوات الاحتلال اعتقلته مساء أمس عند حاجز شعفاط بذريعة محاولته تنفيذ عملية طعن.
من جانب آخر أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الثلاثاء طرقا فرعية كما أجبرت أصحاب المحال التجارية على إغلاقها في بلدة حوارة جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أغلقت طرقا فرعية في البلدة بالسواتر الترابية وأعاقت وصول المواطنين لمنازلهم.
وأشارت المصادر ذاتها إلى أن قوات الاحتلال أجبرت أصحاب المحال التجارية على طول الشارع الرئيسي وسط البلدة على إغلاق أبوابها وأن البلدة انتشارا مكثفا لجنود الاحتلال.