title: 27 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301252/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة وسجلت 27 عملا أصيب فيها مستوطن إسرائيلي.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد شملت أعمال المقاومة في الضفة 4 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء زجاجة حارقة وإحراق مبنى لبلدية الاحتلال و4 عمليات تصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم واندلاع 12 نقطة مواجهة.
وفي القدس أطلق المقاومون النار صوب جنود الاحتلال في مخيم شعفاط فيما اندلعت مواجهات في المخيم والطور وجبل المكبر حيث أحرق مركز بلدية الاحتلال وتصدى الفلسطينيون للمستوطنين في قلنديا وحطموا مركباتهم
أما في جنين فقد أطلق مقاومون النار تجاه الاحتلال على حاجز الجلمة ومستوطنة حومش فيما اندلعت مواجهات في منطقة الزبابدة.
ووثق “معطى” اندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال في مخيم الفارعة بطوباس وأطلق مقاومون النار صوب الاحتلال كما تصدى الفلسطينيون للمستوطنين في عزون بقلقيلية وحطموا مركباتهم.
وتصدى المواطنون للمستوطنين وحطموا مركباتهم في كل من مستوطنة يتسهار في نابلس وأريحا كما اندلعت مواجهات في كيسان ببيت لحم وبيت أمر ومخيم العروب في الخليل.