title: استعدادات إسرائيلية لبناء 7 آلاف وحدة استيطانية بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301253/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشف موقع واي نت العبري أن سلطات الاحتلال “الإسرائيلي تستعد للبدء في بناء أكثر من 7 آلاف وحدة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وذكر الموقع أن ما يسمى المجلس الأعلى للتخطيط والبناء في “الإدارة المدنية” الإسرائيلية سيصدق على خطة بناء أكثر من 7 آلاف وحدة استيطانية في الضفة والقدس المحتلتين.
وأشار إلى وجود 43 خطة بناء في المستوطنات منها 23 للإيداع و20 للمصادقة النهائية و1943 المرحلة التحقق النهائي بإجمالي 7032 وحدة استيطانية.
وأوضح أن الآلاف من الوحدات ستبنى خارج الكتل الاستيطانية الرئيسية ومنها 400 في بؤرة نتيف ها فوت جنوب غرب بيت لحم التي أخليت بقرار قضائي عام 2018 لأن معظمها بنيت على أراضي فلسطينية خاصة.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
والثلاثاء قال وزير المالية الإسرائيلي بتسلئيل سموتريتش: إن الحكومة الإسرائيلية ستزيل جميع القيود عن البناء الاستيطاني بالضفة الغربية.
جاءت تصريحات سموتريتش خلال جلسة لكتلته “الصهيونية الدينية” في النقطة الاستيطانية العشوائية “غفعات هارئيل” بالضفة الغربية وهي واحدة من 9 بؤر استيطانية عشوائية قررت الحكومة الإسرائيلية أمس الأحد منحها تراخيص للبقاء.
ونقلت هيئة البث الإسرائيلية عن “سموتريتش” قوله: “واشنطن تدرك أننا ملتزمون بالاستيطان وسنزيل جميع القيود عن البناء في الضفة الغربية”.
وقال سموتريتش: “المستوطنات الجديدة ستُقام على أراض أميرية (أراضي دولة) وعلى أخرى بملكية يهودية” على حد زعمه.