title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في القدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301256/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين بالاختناق اليوم الثلاثاء خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني في القدس المحتلة والخليل.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال الراجلة والجيبات العسكرية أطلقت قنابل الغاز بكثافة صوب السكان في بيوتهم ومحلاتهم التجارية بالتزامن مع مغادرة الطلاب من مدارسهم في مخيم شعفاط.
وأضافت المصادر أن “قوات الاحتلال اعتدت على عدد من المواطنين بالضرب مشيرة إلى أن بين المعتدى عليهم فتاة طرحها الجنود أرضًا في الشارع بعد مغادرتها مدرستها.
وفي السياق أصيب عشرات المواطنين بحالات اختناق مساء الثلاثاء بمواجهات مع قوات الاحتلال قرب مستوطنة “كرمي تسور” المقامة عنوة على أراضي بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وقالت مصادر محلية: إن المواجهات اندلعت عند اقتحام عدد من جنود الاحتلال المنطقة وسط إطلاق للرصاص الحي في الهواء وقنابل الغاز بكثافة.