title: 5 دول غربية تعبر عن معارضتها القوية لخطط توسيع الاستيطان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301260/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعرب وزراء خارجية خمس قوى غربية اليوم الثلاثاء عن “قلقهم البالغ” حيال قرار حكومة الاحتلال المضي قدما ببناء آلاف المستوطنات.
وقال الوزراء البريطاني والفرنسي والألماني والإيطالي والأميركي: “نعارض بشدّة هذه الإجراءات أحادية الجانب التي لن تؤدي إلا لمفاقمة التوتر بين الإسرائيليين والفلسطينيين وتقويض الجهود الرامية للتوصل إلى حل الدولتين القائم على التفاوض” وفق البيان.
وشددوا على دعمهم “لسلام شامل وعادل ودائم في الشرق الأوسط وهو أمر يجب أن يتحقق عبر المفاوضات المباشرة بين الأطراف” المعنية.
وأضافوا: “نواصل متابعة التطورات الميدانية التي تؤثر على قابلية تحقيق حل الدولتين واستقرار المنطقة”.
وأعلن مجلس الوزراء الإسرائيلي المصغر الأحد بأنه اتّخذ قرارا بإضفاء الشرعية على تسع مستوطنات في الضفة الغربية المحتلة ردا على ما وصفها بأنها “هجمات إرهابية دامية في القدس”.
وأقيمت هذه المستوطنات “العشوائية” بلا ترخيص من الحكومة الإسرائيلية.
وانتقد وزير الخارجية الأميركية أنتوني بلينكن الذي وقّع على بيان الثلاثاء خطة “إسرائيل” الاثنين.
ويقيم نحو 475 ألف مستوطن إسرائيلي في مستوطنات وبؤر استيطانية لا يعترف بها القانون الدولي بالضفة الغربية وسط أكثر من 28 مليون فلسطيني.