title: الاحتلال يمدد الحبس المنزل للصحفية لمى غوشة حتى 21 آذار المقبل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301246/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مددت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء الثلاثاء الحبس المنزلي للصحفية المقدسية لمى غوشة حتى 21 آذار/ مارس المقبل.
وأكدت مصادر مقدسية أن محكمة للاحتلال أصدرت قرار تمديد الحبس المنزلي في إطار الإجراءات العقابية ضد المقدسيين.
واعتقلت قوات الاحتلال الصحفية غوشة (30 عاما) وهي أم لطفلين كرمل (5 أعوام) وقيس (3 أعوام) من منزل والداها في حي الشيخ جراح في 4 أيلول/ سبتمبر الماضي بعد مداهمته.
وفي حينه حقق الاحتلال معها بادعاء التحريض عبر مواقع التواصل الاجتماعي ونقلت إلى سجن “الدامون” قبل الإفراج عنها في 13 أيلول من الشهر ذاته شرط منعها من استخدام وسائل التواصل الاجتماعي وتحويلها للحبس المنزلي.