title: تشييع جثماني شهيدين في طوباس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301264/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير غفيرة في طوباس اليوم الثلاثاء جثمان الشهيد الفتى محمود العايدي الذي ارتقى برصاص الاحتلال في مخيم الفارعة فجر اليوم. 
وشاركت حشود كبيرة في مسيرة تشييع الشهيد العايدي التي انطلقت من مسجد أبو بكر الصديق وسط مخيم الفارعة جنوب طوباس وسط التكبيرات ومشاركة عشرات المسلحين. 
وردد المشاركون هتافات تمجد الشهداء وهتفوا: “على البارود وعلى البارود احنا رجالك يا محمود” و”يا أم الشهيد نيالك يا ريت أمي بدالك” و”بالروح بالدم نفديك يا شهيد” “وعلى القدس رايحين شهداء بالملايين” ووجهوا التحية لمخيم جنين ومقاومته. 
وارتقى الفتى محمود ماجد محمد العايدي (17 عاماً) متأثراً بجروحٍ حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في رأسه عقب اقتحامها مخيم الفارعة واندلاع مواجهات. 
وزفت حركة حماس الشهيد محمود العايدي من طوباس والشهيد هارون أبو عرام (25 عامًا) الذي ارتقى متأثراً بجراح أصيب بها قبل نحو عامين برصاص قوات الاحتلال في مسافر يطا أدّت حينها إلى إصابته بشلل رباعي وبتر في الساق. 
ودعت أبناء شعبنا لمواصلة النفير لصد عدوان الاحتلال الهمجي والوقوف صفًّا موحدًا أمام تصاعد وتيرة الإجرام الصهيوني في كل أنحاء الوطن وفي القلب منه القدس المحتلة والمسجد الأقصى المبارك الذي يتعرض لهجمة استيطانية تهويدية شرسة.
كما شيع مواطنون عصر الثلاثاء جثمان الشهيد هارون رسمي يوسف أبو عرام (25 عاماً) في قرية تواني بمسافر يطا جنوبي الخليل جنوبي الضفة الغربية المحتلة.
وانطلق موكب التشييع من أمام منزل الشهيد في قرية تواني باتجاه مسجد الصادق الأمين في بلدة يطا لأداء صلاة الجنازة قبل مواراته الثرى في مقبرة لعائلته بجوار المسجد.
وكانت وزارة الصحة أعلنت عن استشهاد الشاب أبو عرام متأثراً بإصابته برصاص الاحتلال في مسافر يطا قبل نحو عامين.
وأفادت الوزارة بأن إصابة الشاب أبو عرام أدت لشلل رباعي وانغلاق في شرايين الساق ما أدى لبترها وتقرحات في الظهر والحوض والتهابات حادة في الرئتين.
وأصيب هارون في 21 يناير 2021 أثناء محاولته منع سلب مولد كهربائي من منزله الكائن في قرية تواني بمسافر يطا.
وبحسب عائلته فإن يوم إصابته صادف تاريخ ميلاده وجاء بعد أيام من هدم منزل عائلته وأثناء انتظار موعد عقد زفافه.