title: ممثل حماس بلبنان يبحث التطورات مع السفير الروسي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301267/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زار ممثل حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في لبنان أحمد عبد الهادي اليوم الثلاثاء السفير الروسي ألكسندر روداكوف في مقر السفارة الروسية في بيروت وبحث معه مستجدات القضية الفلسطينية وأوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان.
واستعرض ممثل حماس تطورات القضية الفلسطينية في ضوء الانتهاكات الإسرائيلية بحق الشعب الفلسطيني في مدينة القدس خصوصاً والاجتياحات المتكررة لمدن ومخيمات الضفة الغربية وحصار قطاع غزة والسياسات الجائرة بحق شعبنا في الأراضي المحتلة عام 1948 والانتهاكات المتواصلة بحق الأسرى في السجون.
وأكد أن الاحتلال يواصل اعتداءاته على الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة حيث يضاعف من عدوانه في قتل واستهداف أبناء شعبنا في محاولة فاشلة لوقف مقاومة شعبنا المتصاعدة.
وشدد عبد الهادي على أن جرائم الاحتلال لن تردع المقاومة في الدفاع عن شعبنا الفلسطيني وحقوقه المشروعة.
وقال: “إن الاحتلال يحاول تغيير معالم مدينة القدس وفرض وقائع جديدة في المسجد الأقصى من خلال زيادة اقتحامات المستوطنين وإقامة طقوس تلمودية داخل باحات المسجد الأقصى في حجة ما تسمى “الأعياد اليهودية”.
وجدد تأكيده على أن المقاومة ستبقى تواجه هذا الاحتلال وتدافع عن حقوق الشعب الفلسطيني بكل الوسائل المتاحة.
كما عرض عبد الهادي أوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان والجهود المبذولة للتخفيف من معاناتهم جراء تأثرهم بالأزمة الاقتصادية التي يشهدها لبنان.
ودعا إلى الضغط على وكالة الأونروا لإقرار خطة طوارئ عاجلة وطمأن عبد الهادي إلى استقرار الوضع الأمني في المخيمات مشيراً إلى أنها لن تكون إلا عامل أمن واستقرار للبنان الشقيق.
من جهته رحّب روداكوف بوفد حركة حماس مؤكداً موقف بلاده الثابت في دعم القضية الفلسطينية والتضامن مع الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة داعيا إلى ضرورة تحقيق الوحدة الوطنية الفلسطينية.