title: تفاعل في مواقع التواصل مع حملة أسبوع القدس العالمي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301270/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تفاعل ناشطون في مواقع التواصل الاجتماعي مع انطلاق حملة “أسبوع القدس العالمي” التي دعت إليها منظمات وهيئات أبرزها الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين وهيئة علماء فلسطين.
وقالت اللجنة المنظمة للأسبوع: إن الفعاليات التي تستمر حتى 20 شباط/ فبراير الجاري تهدف إلى تذكير المسلمين بأهمية القدس والمسجد الأقصى لا سيما في وجه الأخطار التي تحيط به من الاحتلال الإسرائيلي.
ودعا رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين علي القره داغي إلى تكثيف المشاركة في فعاليات الأسبوع عبر مواقع التواصل الاجتماعي والندوات التي تعقد في عدة دول.
وقال رئيس مركز تكوين العلماء الموريتاني الشيخ محمد الحسن ولد الددو: إن “المسلمين جميعا شركاء في فلسطين وهذا هو الوقت المناسب للعمل من أجل القدس والمسجد الأقصى”.

&mdash علماء المسلمين (@iumsonline) February 14 2023
 وعلى هامش “أسبوع القدس” أعلن ملتقى “القدس أمانتي” في السودان إقامة ندوة -اليوم الثلاثاء- للتنديد بالتقارب مع الاحتلال الإسرائيلي تحت عنوان “المخاطر الإستراتيجية للتطبيع على السودان”.
وبحسب بيان انطلاقة “أسبوع القدس” فإنها ستتم دعوة خطباء الجمعة حول العالم لتخصيص الخطبة القادمة للحديث عن القدس المحتلة.
والاثنين عقد في مدينة غزة بفلسطين وفي العاصمة القطرية الدوحة مؤتمران للإعلان عن انطلاقة “أسبوع القدس العالمي”.
ويأتي أسبوع القدس العالمي في العام الثالث له في ظلّ تصاعد المخاطر في المسجد الأقصى والاعتداءات المستمرة لا سيما مع وجود حكومة اليمين المتطرف التي يقودها بنيامين نتنياهو.

&mdash أسبوع القدس العالمي Alquds Global Week (@WeekPAL) February 14 2023
 


&mdash أسبوع القدس العالمي Alquds Global Week (@WeekPAL) February 13 2023