title: حماس: بيان الخبراء الأمميين دليل جديد يكشف حجم جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301271/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشادت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” ببيان الخبراء الأمميين المفوّضين من مجلس حقوق الإنسان بمن فيهم المقرر الخاص المعني بالحق في السكن اللائق بالاكريشنان راجاجوبال حول ارتفاع وتيرة تدمير الاحتلال لمنازل الفلسطينيين في الضفة ومدينة القدس المحتلتين وما يسبّبه من تهجير وطرد تعسفي من منازلهم.
وقال المتحدث باسم الحركة جهاد طه في بيان صحفي: إن البيان يعد دليلًا جديدًا يكشف حجم الجرائم البشعة التي ترتكبها حكومة الاحتلال الفاشية بحقّ أرضنا وشعبنا ومقدساتنا.
وأكد أن توثيق تلك الجرائم ضدّ منازل الفلسطينيين وأراضيهم يضع المجتمع الدولي والأمم المتحدة أمام مسؤولياتهم لإدانتها والعمل بكل الوسائل السياسية والقانونية لوقفها ومحاكمة مرتكبيها كمجرمي حرب والانتصار لحقوق شعبنا المشروعة وقضيته العادلة.
والاثنين دعا خبراء أمميون مستقلون المجتمع الدولي إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لوقف سياسة “إسرائيل” الممنهجة والمتعمدة في هدم وإغلاق منازل الفلسطينيين وتهجيرهم التعسفي والقسري في الضفة المحتلة.
وقال الخبراء في البيان: إن “إسرائيل” تهدم منازل الفلسطينيين وتحرمهم من تصاريح البناء منهجيا في الضفة قس حست تقيم أيضاً مستوطنات غير شرعية.
وأفاد التقرير بأن سلطات الاحتلال هدمت 132 مبنى فلسطينيًّا في الضفة المحتلة خلال الشهر الأول من العام بما في ذلك 34 مبنى سكنيا و15 مبنى ممولا من المانحين ما يمثل زيادة بنسبة 135 في المائة مقارنة بالمدّة نفسها من عام 2022.