title: الكويت تدين شرعنة وبناء مستوطنات في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301272/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعربت دولة الكويت عن إدانتها واستنكارها الشديدين لقرار حكومة الاحتلال شرعنة بؤر استيطانية وبناء مستوطنات جديدة في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وجددت “الخارجية الكويتية” في بيان اليوم الثلاثاء “موقف دولة الكويت المبدئي والثابت الرامي إلى دعوة المجتمع الدولي للتحرك السريع لوقف هذه الانتهاكات وتوفير الحماية الكاملة للشعب الفلسطيني وممتلكاته”.
كما طالبت بضرورة العمل على وقف هذا القرار الأحادي الجانب وصولاً إلى الحل النهائي القائم على قرارات الشرعية الدولية ومبادرة السلام العربية وإقامة دولة فلسطينية مستقلة على حدود عام 1967 وعاصمتها “القدس الشرقية”.
يذكر أن المجلس الوزاري الإسرائيلي المصغر للشؤون السياسية والأمنية (كابينت) صدّق -مساء الأحد- على شرعنة تسع بؤر استيطانية عشوائية في الضفة الغربية المحتلة.
والبؤر الاستيطانية هي مواقع يقيمها مستوطنون على أراض فلسطينية خاصة دون موافقة حكومة الاحتلال.