title: 263 مستوطنًا يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301273/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم 263 مستوطنًا اليوم الاثنين باحات المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت مصادر إعلامية مقدسية: إن 263 مستوطنًا اقتحموا “الأقصى” على شكل مجموعات متتالية خلال الفترتين الصباحية والمسائية وأدوا طقوسًا تلمودية.
وتتم الاقتحامات من خلال باب المغاربة في الجدار الغربي للمسجد وتجرى تحت حراسة مشددة من الشرطة الإسرائيلية.
وتفرض شرطة الاحتلال الإسرائيلي قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين لـ”الأقصى” وتُدقق في هوياتهم الشخصية وتحتجز بعضها عند بواباته الخارجية.
ويتعرض المسجد الأقصى لاقتحامات يومية وعلى فترتين “صباحية ومسائية” ما عدا الجمعة والسبت “عطلة رسمية لدى الاحتلال” في محاولة لفرض تقسيم زماني ومكاني في المسجد.