title: حماس تزف الشهيدين العايدي وأبو عرام وتدعو لمواصلة النفير لصد العدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301277/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّت حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيدين محمود ماجد محمد العايدي (17 عامًا) الذي ارتقى متأثرا برصاص قوات الاحتلال الصهيوني أثناء اقتحامها مخيم الفارعة بطوباس اليوم والشهيد: هارون رسمي يوسف أبو عرام (25 عامًا) الذي ارتقى متأثراً بجراح أصيب بها قبل نحو عامين برصاص قوات الاحتلال في مسافر يطا أدّت حينها إلى إصابته بشلل رباعي وبتر في الساق.
وتوجهت الحركة بالتعزية لذوي الشهيدين ودعت أبناء شعبنا لمواصلة النفير لصد عدوان الاحتلال الهمجي والوقوف صفًّا موحدًا أمام تصاعد وتيرة الإجرام الصهيوني في كل أنحاء الوطن وفي القلب منه القدس المحتلة والمسجد الأقصى المبارك الذي يتعرض لهجمة استيطانية تهويدية شرسة.
من جهته قال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي: إن انتهاكات الاحتلال ومخططاته المتواصلة تضاعف من الغضب الفلسطيني وأبناء شعبنا يسيرون باتجاه الخلاص من هذا المحتل بالمقاومة لإجباره على الرحيل عن أرضنا ومقدساتنا.
وأضاف مرداوي أن الاحتلال يمارس أبشع الجرائم في جميع أنحاء فلسطين ويضاعف من انتهاكاته لكن الشعب الفلسطيني بإرادته وعزيمته سينتصر في النهاية.
وأشار إلى أن الاحتلال سيبقى يوسع ويعمق احتلاله إذا لم يُضغط عليه بالمواجهة والتحدي.
وعدَّ أن استمرار انتهاكات واعتداءات الاحتلال بحق أبناء شعبنا الفلسطيني ستؤدي لتصعيد الأحداث وسيواجه بالعمليات البطولية.
وأكد أن الشعب الفلسطيني ومقاومته يعملون على مضاعفة الجهد المقاوم وتوسيعه وتعميقه للضغط على الاحتلال والرد على جرائمه.
وأردف: “حركة حماس هي الدرع الحصين للمقاومة وستساند المقاومين وتحميهم” لافتًا إلى أن “موقف الحركة ثابت ومؤيد للوحدة الوطنية على أساس مضاعفة التصعيد في وجه الاحتلال والتصدي لانتهاكاته وعدم الذهاب بأمور ليس لها صلة بشعبنا ولا تحمي مساره”.
وتشهد الضفة الغربية والقدس المحتلة تصاعدًا في أعمال المقاومة ضد الاحتلال ومستوطنيه ومواجهة انتهاكاته واقتحاماته المتواصلة.