title: يدلين: مخططات بن غفير لوقف العمليات تنم عن جهل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/14/301280/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال مسؤول شعبة الاستخبارات الأسبق في جيش الاحتلال الإسرائيلي “عاموس يدلين” اليوم الثلاثاء إن تصريحات وزير الأمن القومي المتطرف “إيتمار بن غفير” الأخيرة حول تنفيذ عملية عسكرية لمنع العمليات الفدائية غير قابلة للتطبيق.
وقال “يدلين” الذي شغل أيضًا منصب مدير معهد دراسات الأمن القومي “INSS” إن تصريحات “بن غفير” حول نيته تنفيذ عملية “السور الواقي2” غير واقعية وتنم عن جهل بالواقع الأمني.
وأضاف يدلين أنه لا توجد طريقة سحرية لوقف العمليات بنسبة (100%) وخاصة العمليات الفردية لافتاً إلى أن “بن غفير” لا يمتلك أدني معرفة بالحقيبة التي تسلمها وطبيعة المنصب وتحدياته.
وأكد أن القدس قلب الصراع ولها تأثير على الضفة الغربية وفلسطينيي الداخل “ويجب التعامل معها بحذر”.
ودعا مسؤول الاستخبارات الأسبق إلى التركيز بشكل أكبر على شبكات التواصل الاجتماعي وما أسماه “التحريض”؛ كخطوة مهمة لمنع العملية المقبلة.
وكانت الفصائل الفلسطينية قالت إن تصاعد عمليات المقاومة بالقدس والضفة المحتلتين “في سياق ردود شعبنا الطبيعية على جرائم الاحتلال وامتدادًا لثورة شعبنا المتصاعدة في وجه العدوان الإسرائيلي”.