title: الكويت تعلن عن إطلاق حملة إغاثة عاجلة للشعب الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853134/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت دولة الكويت، اليوم الأحد، عن إطلاق حملة إغاثة عاجلة للشعب الفلسطيني.
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الشؤون الاجتماعية أحمد العنزي، إنه “بناء على تعليمات وزير الشؤون الاجتماعية وشؤون الأسرة والطفولة الشيخ فراس الصباح، وانطلاقاً من الأحداث الراهنة التي تشهدها الأراضي الفلسطينية، فإنه جرى التعميم على الجمعيات الخيرية بإطلاق حملة إغاثية عاجلة لفلسطين”.
وأضاف العنزي في تصريح صحفي، أنه “يمكن للجمعيات الخيرية الراغبة بالمشاركة في الحملة الحصول على الموافقـة المسبقة فور إبداء رغبتها من خلال برنامج ميكنة إدارة الجمعيات الخيرية والمبرات”.
وبالأمس احتشد العشرات من الكويتيين، في وقفة تضامنية بساحة الإرادة أمام مجلس الأمة؛ ابتهاجاً بعملية “طوفان الأقصى” التي أطلقتها المقاومة الفلسطينية رداً على جرائم الاحتلال الإسرائيلي.
ورفع المشاركون لافتات تشيد بالمقاومة الفلسطينية، ورفض التطبيع، “لا خيار سوا المقاومة”، “نعم للمقاومة ولا للمساومة”، “فلسطين الأبية قضيتنا المركزية”، “كلا كلا للتطبيع”، “الكويتي لا يمكن يبيع.. لا خيانة ولا تطبيع”.
وأشاد النائب حمد المطر بالوقفة التضامنية مع المقاومة في غزة، وقال، إن “الشعب الكويتي شعب حي ينتفض لأمته وللقضايا الكلية وأكبرها القدس الشريف”؛ مضيفاً بأن عملية المقاومة “تدعونا جميعاً للنصر والتفاخر بأن الأمة حية”.
ووجه رسالة للشعب الفلسطيني أن “النصر سيتحقق بإذن الله بعز عزيز أو بذل ذليل، وكل الدعاء والدعم المادي والمعنوي والسياسي والإعلامي الشعبي والحكومي”.
وأشاد ببيان وزارة الخارجية الكويتية، اليوم الذي عبر عن موقف الكويت الثابت تجاه القضية الفلسطينية.