title: الفصائل تبارك عمليات القدس البطولية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301296/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


باركت فصائل فلسطينية عمليتي الطعن التي وقعت مساء اليوم الاثنين على حاجز شعفاط بمدينة القدس المحتلة والتي أدت إحداها إلى مقتل جندي إسرائيلي في حين أصيب مستوطن بجراح متوسطة في عملية أخرى.
وقال الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع إن العمليات البطولية في مدينة القدس المحتلة اليوم رسالة تحدٍ لـ”كابينت” الاحتلال الإسرائيلي وقادته المتطرفين ورد على قراراته باستهداف مدينة القدس وأهلها وتشريع البؤر الاستيطانية في الضفة.
وأضاف في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن الشعب الفلسطيني وشبابه الثائر سيواجهون عدوان الاحتلال وفاشية حكومته المتطرفة بكل بسالة وعنفوان وبمزيد من العمليات البطولية.
وأكد أن سلوك حكومة الاحتلال المتطرفة وقراراتها الفاشية التي تستهدف الأرض والمقدسات سيحول الأرض لهيباً وناراً تحت أقدام المستوطنين.
وحيا القانوع الشباب الثائر في مدينة القدس والضفة الغربية الذين يواصلون ضرباتهم ضد الاحتلال وقطعان مستوطنيه داعيًا لمضاعفة التصدي لجرائم الاحتلال والدفاع عن الأرض والمقدسات.
وباركت الجبهة الشعبيّة في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” عمليةَ الطعن البطوليّة التي نفذت على حاجز شعفاط بمدينة القدس المحتلة وأدّت لمقتل جنديّ إسرائيلي.
وأكدت على أن كل إجراءات الاحتلال وقوّاته الأمنيّة والعسكريّة لن تستطيع وقف مقاومة الشعب الفلسطيني ومواجهة سياساته العنصريّة والفاشيّة
بدورها أشادت الجبهة الديمقراطية بتصاعد العمليات البطولية التي ينفذها الشباب الثائر في الضفة الفلسطينية والقدس المحتلة ردًّا على جرائم العدو الصهيوني داعيةً لتصعيد مقاومة الاحتلال ومطاردة مستوطنيه في كل شبر من أرض فلسطين.
وأكدت حركة المقاومة الشعبية أن جماهير الشعب الفلسطيني تتبنى خيار المقاومة المسلحة بكل أشكالها لتحرير فلسطين كل فلسطين من بحرها لنهرها وترفض نهج الاستسلام والعار مطالبة الشباب الثائر في القدس والضفة لمزيد من العمليات البطولية وتكثيفها.
وأصيب جندي اسرائيلي بجراح خطيرة مساء الاثنين خلال استهداف فلسطيني حاول تنفيذ عملية طعن قرب حاجز شعفاط.
وقالت مصادر عبرية إن الجندي أصيب بنيران الجنود عن طريق الخطأ ووصفت جراحه بالخطيرة وتم نقله للمستشفى.
فيما أصيب مستوطن آخر بجراح متوسطة بعملية طعن في البلدة القديمة بمدينة القدس المحتلة.
وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن مستوطنا تعرض للطعن في ظهره قرب باب السلسلة ووصفت حالته بالمتوسطة.