title: فلسطينيو الخارج يُسيّر قافلة مساعدات باتجاه مخيم الرمل في اللاذقية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301300/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق “المؤتمر الشعبي لفلسطيني الخارج” قافلة المساعدات الأولى تحت شعار (فلسطين معكم) باتجاه مدينة اللاذقية السورية لإغاثة منكوبي الزلزال المدمر الذي ضرب عدة مناطق في الشمال السوري.
وذكر رئيس حملة الإغاثة محمد ياسر عمرو أن القافلة تتكون من 5 شاحنات وهي تتجه حاليا نحو مخيم “الرمل” في مدينة اللاذقية وستبدأ توزيع المساعدات على المتضررين من الزلزال فور وصولها المخيم.
وأشار عمرو -في حديث لوكالة قدس برس- إلى وفدا من المؤتمر يرافق قافلة الإغاثة وهو يتألف من نائب الأمين العام لمؤتمر فلسطينيي الخارج هشام أبو محفوظ و خير الدين عبد الرحمن ومحمد ياسر عمرو رئيس حملة الإغاثة وعدد من أعضاء الهيئة العامة بمؤتمر فلسطينيي الخارج.
وأوضح عمرو أن القافلة تتكون من مواد غذائية وأدوية طبية وأغطية ومستلزمات صحية. 
وأضاف أنه يجري الإعداد لقافلة ثانية ستتوجه إلى حلب شمال سوريا حيث مخيمي “حندرات” و”النيرب” اللذين تضررا بفعل الزلزال والذي بلغت قوته 7.7 درجات أعقبه آخر بعد ساعات بقوة 7.6 درجات ومئات الهزات الارتدادية العنيفة ما خلف خسائر كبيرة بالأرواح والممتلكات في البلدين.
هذا وقد وضع “المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج” خطة إغاثية عاجلة تتكون من عدة محاور أهمها تصنيع وتجهيز 130 خيمة إيواء في شمال سوريا وجنوب تركيا وتوزيع وجبات وطرود غذائية على متضرري الزلزال وتسيير قافلة من 7 شاحنات بمشاركة مؤسسات فلسطينية من مدينة إسطنبول التركية.
وتقع ثلاثة مخيمات فلسطينية شمالي سوريا ضمن دائرة الزلزال وهي: مخيم الرمل في اللاذقية ومخيم النيرب ومخيم حندرات في حلب إضافة إلى تجمعات فلسطينية متفرقة في المحافظات الشمالية.