title: حمادة: عملية الطعن بالقدس رد طبيعي وامتداد لثورة شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301302/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة إن عملية الطعن في القدس تأتي في سياق ردود شعبنا الطبيعية على جرائم الاحتلال وامتدادًا لثورة شعبنا المتصاعدة في وجه الغطرسة والعدوان الصهيوني.
وأشاد “حمادة” في تصريح صحفي مساء اليوم الاثنين بعملية الطعن التي وقعت في مدينة القدس مساء اليوم وأسفرت عن إصابة مستوطن بجروح.
وشدد أنّ الشعب الفلسطيني سيواصل استهداف المستوطنين وجنود الاحتلال في كل أنحاء الوطن مؤكداً أنه “لن يقف صامتًا ودماء أبناء شعبنا وأطفالنا تزهق وآخرهم الشهيد الفتى مثقال ريان والشهيد أمير بسطامي”.
 وقال الناطق باسم “حماس” إنّ استخفاف الاحتلال بمشاعر شعبنا وأمتنا ومواصلة تدنيس المسجد الأقصى المبارك وتصعيد الهجمة عليه وإعطاء المستوطنين الضوء الأخضر لممارسة كل ألوان الاعتداءات في باحاته سيجعل عمليات المقاومة عادةً يتجرع الاحتلال مرارتها يوميًّا أمام صمود وثبات وعنفوان شعبنا”.
وأكد أن استهداف الاحتلال لأهالي مدينة القدس وتضييق الخناق عليهم سيدفع للمزيد من مواجهته ومقاومته والتصدي لعدوانه وقال: شعبنا الفلسطيني يعلم جيداً الطريق الذي سيلجم جرائم الاحتلال وعدوانه المستمر وسيقف حاجزاً أمام سياسات الاحتلال ومخططاته التهويدية”.