title: رئيس مجلس الشورى اليمني ومجلس التلاحم يباركان طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853131/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صنعاء – المركز الفلسطيني للإعلامبارك رئيس مجلس الشورى اليمني محمد العيدروس معركة طوفان الأقصى التي أطلقتها كتائب القسام ضد الكيان الصهيوني أمس السبت.
وأشاد العيدروس -خلال زيارته ووفد مرافق له مقر مكتب الحركة بصنعاء- بالمعركة البطولية التي بدأت أحداثها مُنذ أمس وسطرت خلالها كتائب القسام ملاحم بطولية لم يسمع بها العالم طيلة عقود الصراع مع العدو الصهيوني.
وأكد العيدروس على الموقف السياسي لدى القيادة السياسية والثورية الداعم للقضية الفلسطينية وحقها في النضال المشروع، مؤكدا أن الشعب اليمني موقفه واضح تجاه القضية الفلسطينية.
من جانبه ثمّن القائم بأعمال ممثل حركة حماس في اليمن معاذ أبو شمالة هذه المواقف الراسخة والمتجذرة في الشعب اليمني قيادة وحكومة وشعباً ومبادرتهم إلى مساندة ومؤازرة المقاومة الفلسطينية في الدفاع عن حقها المشروع.
ودعا أبو شمالة الأنظمة العربية إلى التخلي عن السير في مسار التطبيع والرجوع إلى جادة الصواب بالوقوف إلى جانب المقاومة ودعمها في معركتها القائمة.
كما استقبل أبو شمالة اليوم رئيس مجلس التلاحم القبلي الشيخ ضيف الله رسام والوفد المرافق له من مشايخ ووجهاء القبائل اليمنية، وذلك في مقر مكتب الحركة بصنعاء.

وفي اللقاء أعلن رئيس مجلس التلاحم القبلي تضامن المجلس مع معركة طوفان الأقصى، مؤكدا على استشعار ومعرفة القبائل اليمنية للمعركة ومتطلباتها.
وقال رسام: نحن مشايخ قبائل اليمن نعلن تضامننا ودعمنا لمحور المقاومة بالنفس والمال وندعو القيادة السياسية إلى المشاركة في هذه المعركة وندعو كافة أبناء اليمن وقبائلها إلى الغرم القبلي لنصرة ومساندة معركة طوفان الأقصى.
وأشاد أبو شمالة بمواقف القبائل اليمنية المعروفة بمبادراتها الشامخة بمساندة المقاومة الفلسطينية في الدفاع عن حقها المشروع والوقوف إلى جانبها بكل أنواع الدعم.
وقدم الشيخ ضيف الله رسام نيابة عن مجلس التلاحم القبلي “بندقية التَبَع” القبلي لأبي شمالة، وهي ترمز إلى مساندة القبائل اليمنية للمعركة التي تخوضها المقاومة واستعدادها إلى المشاركة وما تطلبه منها قيادة المقاومة.