title: حماس: شرعنة البؤر الاستيطانية عدوانٌ جديد يستدعي تكاتف الجهود لمقاومته

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301313/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس” إنّ قرار ما يسمى بـ”الكابينت المصغّر” شرعنة بؤر استيطانية في الضفة الغربية المحتلة يظهر مرةً أخرى الوجه الفاشي والعنصري لحكومة الاحتلال التي لم تتوقف عن انتهاكاتها وإجرامها ضد شعبنا الفلسطيني وأرضه ومقدساته.
وترى “الحركة” في تصريح لها وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” ظهر اليوم الاثنين نسخة عنه أن هذه الخطوة تظهر تحدي حكومة الاحتلال واستخفافها بالمجتمع الدولي وبالقرارات الأممية التي لطالما أكّدت عدم شرعية الاستيطان وطالبت بوقفه.
ودعت “حماس” أبناء الشعب الفلسطيني وقواه وفصائله إلى مقاومة سياسات الاحتلال الاستيطانية بالوسائل كافة.
 وطالبت الأمة العربية والإسلامية وأحرار العالم بدعم وتعزيز صمود الشعب الفلسطيني في الحفاظ على أرضه ومقدساته وتفعيل مقاطعة الاحتلال وملاحقة قادته أصحاب السجل الحافل بالإجرام أمام المحاكم الدولية “انتصاراً للعدالة ولحقوق شعبنا الفلسطيني في التحرير والعودة وتقرير المصير”.
 ومساء أمس الأحد وافق “الكابينت” خلال اجتماعٍ استمر 6 ساعات على شرعنة 9 بؤر استيطانية في الضفة المحتلة من أصل 77 بؤرة طالب وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير شرعنتها.
ووفقًا لموقع القناة العبرية السابعة فإن البؤر الاستيطانية التي سيتم شرعنتها مقامة على أراضٍ بملكية فلسطينية خاصّة.
ووافق “الكابينت” أيضًا على توسيع “العملية الأمنية” ضد الفلسطينيين في شرق القدس واتخاذ إجراءات صارمة بحقهم.
وتأتي هذه القرارات بحسب إعلام عبري ردًّا على عمليات مستوطنتي “نفيه يعقوب” و”راموت” في القدس والتي أدت لمقتل 9 مستوطنين وإصابة آخرين.