title: لجنة شؤون التشريع بالكنيست تصدِّق على الإصلاحات القضائية مبدئيا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301314/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صدَّقت اللجنة الوزارية لشؤون التشريع في الكنيست الصهيوني اليوم الاثنين على مشروع قانون الإصلاحات القضائية الذي قدمه حزب الليكود؛ تمهيداً لتقديمها للكنيست للتصديق عليها.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أن التصديق تم بأغلبية 9 أعضاء ومعارضة 7 في الوقت الذي شهدت فيه الجلسة مشادات كلامية وشتائم وتم إخراج عدد من أعضاء اللجنة.
ويدور الحديث عن التصديق على بندين من أصل 3 بنود ينص عليها مشروع القانون والمتعلقة بوجود أغلبية يمينية في لجنة تعيين القضاة وكذلك تقييد تدخل المحكمة العليا في القوانين الأساسية التي يقرها الكنيست.
ونظمت أحزاب المعارضة تظاهرة عارمة خارج الكنيست في القدس المحتلة والتي اشترك فيها عشرات الآلاف احتجاجاً على مشروع القانون الذي ينظر له كبداية لحكم ديكتاتوري داخلي إسرائيلي.
وحذر رئيس الكيان إسحق هرتسوغ الليلة الماضية من أن الأمور ذاهبة نحو تصادم داخلي ولربما حرب أهلية حال عدم تراجع اليمين عن إدخال التغييرات في النظام القضائي.