title: عكرمة صبري: أهل القدس متجذرون في مدينتهم وهم على الوعد والعهد

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301316/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال خطيب المسجد الأقصى الشيخ عكرمة صبري إن أهل بيت المقدس متجذرون في المدينة وهم على الوعد والعهد.
وأكد “صبري” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن حملات الاحتلال العدوانية على القدس هي جزء من سياسة العقاب الجماعي عاداً ذلك دليلاً على ضعف وتخبط حكومة الاحتلال.
وأصيب صباح اليوم أكثر من 30 مواطناً مقدسيًّا أثناء تصديهم لاقتحام قوات الاحتلال بلدة جبل المكبر جنوب شرق القدس المحتلة بهدف هدم 5 منازل لعائلات بشير وعويسات والحصيني.
وهدمت قوات الاحتلال منزل أدهم بشير وجرفت أرضاً وبركسات وأشجار للعائلة في محاولة للوصول إلى منزل والده إبراهيم وشقيقه زيد تمهيداً لهدمهما.
وأخطر الاحتلال 5 عائلات مقدسية بهدم منازلها اليوم ويملكها إبراهيم وأدهم وزيد بشير وعثمان عويسات وإيهاب الحصيني.
ويهدد الاحتلال بهدم 280 منزلاً ومنشأة في جبل المكبر بدعوى عدم الترخيص  وتحت غطاء قانون (كامينتس).
وقرر “كابينت” الصهيوني خلال اجتماعه الليلة الماضية تكثيف العمليات التي تستهدف الفلسطينيين في القدس وشرعنة 9 بؤر استيطانية في الضفة ومد أخرى بشبكات للمياه والكهرباء.