title: تشييع حاشد بنابلس.. حماس تنعى شهيدها أمير بسطامي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301317/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم شهيدها البطل: أمير بسطامي (22 عامًا) الذي ارتقى بنيران قوّات الاحتلال خلال مواجهات في مدينة نابلس فجر اليوم عقب عملية اقتحام صهيونية همجية للمدينة.
وأكدت الحركة في تصريح صحفي اليوم الاثنين أن عمليات القتل والملاحقة واعتقال المجاهدين لن توقف المقاومة بل ستزيدها إصراراً على المضي قدماً في الدفاع عن شعبنا ومقدساته بكل قوّة وبسالة.
وأرسلت حماس تعازيها إلى ذوي الشهيد بسطامي ومحبيه داعية أبناء شعبنا إلى تصعيد المواجهة ضد الاحتلال وجرائمه وانتصاراً لحقوقنا الوطنية ودفاعاً عن القدس والمسجد الأقصى الذي يتعرض لأبشع حملات التهويد والتدنيس.
وشيعت جماهير نابلس ظهر اليوم الاثنين جثمان الشهيد انطلاقا من مستشفى رفيديا وجاب شوارع نابلس وصولا إلى ميدان الشهداء ومن ثم إلى منزل عائلة الشهيد في منطقة خلة العامود حيث ألقت عائلته نظرة الوداع عليه.
وبعد أداء صلاة الجنازة على جثمان الشهيد بسطامي حُمل في موكب مهيب إلى المقبرة الشرقية حيث ووري جثمانه الثرى.
وردد المشاركون في التشييع هتافات تمجد الشهداء وتدعو للثأر والانتقام من قوات الاحتلال وتصعيد المقاومة في الضفة الغربية.
 والشهيد بسطامي من أبناء حركة حماس وحفظة القرآن الكريم في مسجد الحاج معزوز المصري في نابلس حيث أتم قبل استشهاده حفظ ما يقارب 20 جزءاً من القرآن.
وتعرض الشهيد أمير للدهس بآلية عسكرية لجيش الاحتلال قبل إطلاق الرصاص عليه وإصابته في بطنه.
وباستشهاد الشاب بسطامي يرتفع عدد الشهداء الذين ارتقوا برصاص جيش الاحتلال والمستوطنين منذ بداية العام الجاري إلى 48 شهيدا (4 شهداء برصاص المستوطنين) منهم 6 شهداء من نابلس و10 أطفال وسيدة مسنّة وأسير في سجون الاحتلال.