title: عشرات المستوطنين المتطرفين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301319/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية للمسجد.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول المصلين الفلسطينيين للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وتجددت الدعوات المقدسية لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى خلال وقتي الضحى والظهر لإفشال اقتحامات المستوطنين ومخططاتهم التهويدية في مدينة القدس المحتلة.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.