title: الاحتلال يهدم منزلاً لعائلة بشير بالقدس وإصابات بين المواطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/13/301324/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت بلدية الاحتلال صباح اليوم الاثنين منزل المواطن أدهم بشير ببلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة ومهدت لهدم منزل والده.
وأصيب العشرات من أهالي حي بشير بالاختناق والأعيرة المطاطية خلال مواجهات اندلعت مع شرطة الاحتلال بالتزامن مع عمليات الهدم.
وحاصر العشرات من قوات الاحتلال حي بشير وأطلقوا صوب السكان قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة والأعيرة المطاطية عشوائيًّا.
واندلعت مواجهات عنيفة بين قوات الاحتلال والشبان خلال تصديهم لآليات بلدية الاحتلال واستخدمت القوات الكلاب البوليسية لقمعهم ومنعهم الاقتراب من مكان الهدم.
وكانت محكمة الاحتلال أخطرت مساء يوم السبت ستة مقدسيين بإخلاء منازلهم في بلدة جبل المكبر جنوب القدس المحتلة تمهيدا لهدمها.
وأفادت مصادر محلية بأن محكمة الاحتلال أخطرت ستة مواطنين بإخلاء منازلهم تمهيدا للهدم وهم: إبراهيم بشير وآدم بشير وزيد بشير وعثمان عويسات وإيهاب الحصيني.
كما أمهلت شرطة الاحتلال عائلة الشهيد حسين قراقع حتى الساعة 11 مساء اليوم لتفريغ منزلها في بلدة الطور بالقدس المحتلة.

من جهته قال الباحث في الشأن المقدسي جمالعمرو: إن الاحتلال يُمارس التطهير العرقي ويُسابق الزمن للتخلُّص من الوجودالفلسطيني في القدس

وبين عمرو أن سياسة هدم المنازل التي يُنفذهاالاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس عقاب ممنهج بحق المقدسيين

وأكد أن الهدم في القدس يُخالف القوانينالدولية والإنسانية مؤكدًا أن الاحتلال يُمارس التطهير العرقي ويُسابق الزمنللتخلُّص من الوجود الفلسطيني

وأوضح أن هدم المنازل في القدس جريمة حرب بحقالشعب الفلسطيني وخاصة المقدسيين موضحًا أن الهدم يعني تدمير الأسرة بكل مكوناتهاولا يُمكن إعادة البناء؛ لأن التكلفة بالقدس مرتفعة جدًّا.