title: الاحتلال يصدّق على قانون ترحيل عوائل منفذي العمليات الفدائية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301327/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صادقت لجنة في برلمان الاحتلال (الكنيست) اليوم الأحد على مشروع قانون عنصري جديد يستهدف شعبنا في الداخل المحتل والقدس المحتلة. 
وأفادت مصادر عبرية أنّ ما “يسمى اللجنة الوزارية لشؤون التشريع في الكنيست” صدقت على قانون يسمح بسحب الجنسية وترحيل عوائل منفذي العمليات ممن يحملون الهوية الزرقاء “الهوية الإسرائيلية”. 
وأشارت المصادر إلى أنّ الخطوة التالية لإقراره كقانون هي نقله للتصويت عليه أمام الهيئة العامة للكنيست بالقراءات الثلاث يوم الأربعاء المقبل حيث سيعود للجنة مجددًا بعد التصويت عليه بالقراءة الأولى لإجراء مزيد من النقاشات حولته وللحصول على موقف الشاباك منه. 
جدير بالذكر أنّ سلطات الاحتلال مع صعود أحزاب اليمين الفاشي إلى الحكم في دولة الاحتلال صدقت على عدّة قوانين عنصرية لقوننة الجرائم التي بحق الفلسطينيين. 
ومن بين تلك القوانين الأشد عنصرية مصادقة الكنيست في 30 يناير/ كانون الأول 2023 بالقراءة الأولى على مشروع “قانون لسحب المواطنة أو الإقامة للأسرى الفلسطينيين” أي على كل أسير فلسطيني يحصل على مساعدات مالية من السلطة برام الله وذلك بتأييد 89 عضوًا ومعارضة 8 أعضاء.