title: المنتدى الفلسطيني في بريطانيا يخصص ريع مهرجانه لضحايا الزلزال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقام “المنتدى الفلسطيني” في بريطانيا (منظمة مجتمع مدني) يوم الجاليات العربية في منطقة “هارو” بلندن أمس السبت وشارك فيه المئات من أبناء الجاليات الفلسطينية والعربية وخُصص ريعه لصالح ضحايا زلزال سوريا وتركيا.
وشارك بفعاليات المهرجان الفنانون يحيى حوى وعمار الخطيب ومحمد هباش بالإضافة إلى صاحبة برنامج “الأقصى للأطفال” سارة العويسي وتضمن عروضا لفرقة الفرسان للدبكة الشعبية وفرقة ياسمين الشام.
وقدم معرضا للمنتجات التي تعكس الثقافات والعادات الفلسطينية والعربية من أطعمة وألبسة ومؤلفات أدبية.
وقال رئيس “المنتدى الفلسطيني” زاهر بيراوي إن “إدارة المنتدى قررت المضي بالنشاط وتحويله لفرصة أكبر للتضامن مع أهالي المصابين والشهداء بالإضافة لهدفه العام وهو الاجتماع على حب الأقصى وفلسطين للتعبير عن وحدة الأمة كلها في هذا الظرف العصيب وليس فقط الجاليات العربية”.
وأضاف بيراوي أن “ريع النشاط سيذهب للمتضررين من الزلزال” مؤكدا أن “القدس بوصلةُ كل أهلنا وأحبتنا وعزوتنا من إخواننا العرب والمسلمين” ومشيرا إلى جمع نحو ٢٠ ألف باوند (24 ألف دولار) تبرع بها الحضور لضحايا الزلزال وفق وكالة قدس برس.
تجدر الإشارة إلى أن &ldquoالمنتدى الفلسطيني&rdquo هيئة مستقلة تعمل لخدمة الجالية الفلسطينية في بريطانيا وللتعريف بقضية فلسطين بين أبناء الجاليات المختلفة وفي أوساط المجتمع البريطاني وفق موقعه الرسمي.