title: حماس تنعى الشهيد الفتى قصي واكد

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301332/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد الفتى قصي رضوان واكد (14 عامًا) الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال ظهر اليوم في مدينة جنين.
وقالت الحركة في بيان لها إن “واكد” ارتقى في جريمة جديدة ضمن العدوان المتواصل على شعبنا والاستهداف المركّز لمدينة جنين ومخيمها الصامد.
وحذرت “حماس” الاحتلال من التمادي في عدوانه الهمجي على الشعب الفلسطيني وشدت على يد الأبطال الثائرين في أرجاء الوطن.
ودعت لمواصلة الثورة في وجه الاحتلال وشد الرحال والرباط في المسجد الأقصى المبارك.
وأعلنت وزارة الصحة في رام الله مساء اليوم الأحد عن استشهاد الطفل قصي رضوان واكد (١٤ عاماً) متأثراً بجروحٍ بالغة أصيب بها برصاص الاحتلال ظهر اليوم.
وقالت “الوزارة” في تصريح مقتضب إن الطفل قصي رضوان واكد (١٤ عاماً) استشهد متأثراً بجروحٍ بالغة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في البطن ظهر اليوم الأحد في جنين.