title: القدس.. اعتقالات وتضييقات واقتحامات متواصلة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301339/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل قوات الاحتلال الصهيوني انتهاكاتها بحق بلدات وأحياء مدينة القدس المحتلة وتنفذ اقتحامات واسعة وتضييقات على الأهالي واعتقالات في مناطق متفرقة.
واقتحمت قوات الاحتلال اليوم الأحد بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك واعتقلت المقدسي كايد الرجبي وزوجته من منزلهما.
وفي بلدة العيسوية اقتحمت قوات الاحتلال منزل المقدسي ياسر درويش ونصبت حاجزًا على مدخل البلدة وفرضت غرامات على مركبات الأهالي.
وسلبت قوات الاحتلال في البلدة عربة لبيع الكعك المقدسي واقتحمت محيط حاجز قلنديا بالقدس المحتلة.
واستنفرت قوات الاحتلال على دوار ضاحية البريد في بلدة بيت حنينا وفرضت الغرامات على الأهالي وانتشرت على مدخل بلدة العيزرية وأطلقت قنابل الصوت والغاز وسط اندلاع مواجهات.
وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز السام تجاه جامعة القدس أبو ديس واقتحمت بلدة الطور ومنطقة رأس خميس وداهمت المحال التجارية في مخيم شعفاط.
واقتحمت قوات الاحتلال محيط منزل عائلة بشير المهدد بالهدم في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة.
واعتقلت قوات الاحتلال 3 نساء من داخل باحات المسجد الأقصى المبارك واقتحم 121 مستوطناً المسجد خلال فترتي الاقتحامات الصباحية والمسائية.