title: الاحتلال يقتحم جنين ويعتقل شقيق الزبيدي وسط اشتباكات مسلحة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301344/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات صهيونية خاصة ظهر اليوم الأحد مخيم جنين شمال الضفة الغربية المحتلة واعتقلت مواطناً وسط اندلاع اشتباكات مسلحة مع المقاومين الفلسطينيين.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اعتقلت جبريل الزبيدي من منزله في منطقة الجابريات في جنين بعد اقتحام قوات خاصه لمنزله وهو شقيق الأسير زكريا الزبيدي أحد أبطال عملية نفق الحرية.
وأفادت وزارة الصحة بوصول إصابتين  برصاص الاحتلال الحي في البطن إلى مستشفى جنين الحكومي ووصفت جراحهم بأنها خطيرة ووصلت إصابة في البطن إلى مستشفى ابن سينا التخصصي
وأكدت القناة 13 العبرية أن قوات جيش الاحتلال اقتحمت مخيم جنين وسط تبادل لإطلاق النار مع مسلحين فلسطينيين.
وأفادت المصادر أن قناصة الاحتلال انتشروا على عدد من البنايات بمنطقة الجابريات على أطراف مخيم جنين.
وقالت كتائب القسام في تصريح مقتضب إن مجاهديها وفصائل المقاومة يخوضون اشتباكًا عنيفًا مع قوة صهيونية خاصة “كتيبة الخروب التابعة للواء كفير” واستهدفوها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وأعلنت سرايا القدس &ndash كتيبة جنين عن تمكُّن مجاهديها من استهداف قوات الاحتلال في مخيم جنين بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة وخوضهم اشتباكات عنيفة مؤكدة وقوع إصابات مباشرة في صفوف جنود الاحتلال.