title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301355/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الأحد حملة اعتقالات خلال عمليات اقتحامات ودهم في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلة.
ففي بيت لحم اعتقلت قوات الاحتلال الشاب عايد محمد طقاطقة والطفل علي إياد ديرية بعد أن دهمت منزلي ذويهما وفتشتهما في بلدة بيت فجار جنوب المدينة.
ودهمت قوات الاحتلال عددًا من منازل المواطنين في البلدة وفتشتها وعرف منها منزل المواطن نسيم علي طقاطقة والمواطن مراد محمد طقاطقة.
وفي طولكرم اعتقلت قوات الاحتلال الشقيقين عبد الرحمن وحمادي أبو شهاب بعد اقتحام منزليهما في المدينة.
وداهمت قوات الاحتلال مدينة الخليل واعتقلت المواطن محمد عبد الرزاق أبو تركي وفادي سعيد العمور من بلدة يطا جنوب الخليل بعد أن دهمت منزليهما وفتشتهما وعبثت بمحتوياتهما.
وطالت الاعتقالات الشاب جهاد توفيق عودة من بلدة كفر ثلث شرق قلقيلية.
واقتحمت قوات كبيرة من الاحتلال مخيم شعفاط في القدس المحتلة واعتقلت أحد الشبان.
كما استهدف المقاومون الليلة الماضية مستوطنة “بيت ايل” في رام الله وأطلقوا النار صوبها.