title: الاحتلال يغلق منزل عائلة الشهيد حسين قراقع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/12/301356/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أغلقت قوات الاحتلال في ساعة مبكرة من فجر اليوم الأحد منزل عائلة الشهيد حسين قراقع في بلدة الطور بالقدس المحتلة.
 وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال استخدمت ألواحاً معدنية لإغلاق شبابيك المنزل وأبوابه ولحامها.

مصادر محلية: “قوات الاحتلال تغلق منزل الشـ.ـ&ampـ.ـيد حسين قراقع في بلدة الطور شرق القدس المحتلة”. pic.twitter.com/3QdH9MW2Pv
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 12 2023
 
وحاصرت قوات الاحتلال المنزل والطرق المؤدية إليه بمئات الجنود كما دفعت بآليات عسكرية للبلدة ونصبت حواجز في المنطقة.
 بالتزامن مع ذلك اندلعت مواجهات بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال التي اقتحمت الطور واعتلت أسطح البنايات السكنية.
وأطلق الشبان المفرقعات النارية والحجارة صوب قوات الاحتلال وحاولوا إغلاق الطرق المؤدية لمنزل عائلة قراقع بالحاويات الكبيرة.

مصادر صحفية: “قوات الاحـ ـتلال تواصل حصار منزل عائلة الشهـيد حـسـين قـراقع في بلدة الطور بالقدس المحتلة؛ تمهيداً لإغلاقه”. pic.twitter.com/tICDLEWPaK
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 11 2023
 ونفذ الشهيد حسين قراقع عملية دهس بطولية في “حي راموت” الاستيطاني بالقدس المحتلة يوم الجمعة الماضية أدت لمقتل 3 مستوطنين وإصابة عدد آخر بجراح. 
يأتي ذلك في وقت أطلق فيه نشطاء مقدسيون دعوات للتواجد والرباط في بلدة جبل المكبر جنوب القدس المحتلة اليوم الأحد للتصدي لمجزرة الهدم بعد إبلاغ سلطات الاحتلال عدة منازل بضرورة إخلائها لأنها ستعمل على هدمها.
وأخطرت محكمة الاحتلال مساء |أمس السبت ستة مقدسيين بإخلاء منازلهم في بلدة جبل المكبر جنوب القدس تمهيدا لهدمها.
وطالبت قوات الاحتلال في القدس المحتلة أصحاب خمسة منازل في جبل المكبر بضرورة إخلائها تمهيدا لهدمها غداً الأحد.
وأفاد محامي عائلات جبل المكبر رائد بشير أن الاحتلال أخطر بإخلاء 5 منازل في البلدة تمهيداً لهدمها اليوم وهي للمواطنين: إبراهيم بشير وأدهم بشير وزيد بشير وعثمان عويسات وإيهاب الحصيني لافتاً إلى أن المواطن الحصيني بدأ بإخلاء منزله بالفعل.