title: الاحتلال يجبر مقدسياً على هدم منزله في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301362/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت بلدية الاحتلال اليوم السبت المقدسي محمود الأعور على هدم منزله في حي عين اللوزة ببلدة سلوان بالقدس المحتلة.
وقال محمود الأعور في تصريحات صحفية إنه اضطر إلى هدم منزل نجله محمد بعد صدور قرار من محكمة الاحتلال يقضي بتنفيذ عملية الهدم حتى الأربعاء وإلا سيسجن 200 يوم ويدفع غرامة مالية 25 ألف شيكل.
وعقدت جلسة في محكمة بلدية الاحتلال العام الماضي ومنحته مهلة عام حتى هدم المنزل بدعوى البناء دون ترخيص.
وبين أنه قدم طلبًا للبلدية من أجل ترخيص المنزل ولكنها رفضت وأجلت المحكمة هدم المنزل سنوات وفرضت عليه مخالفات بناء مرتين الأولى 20 ألف شيكل وقبل عام فرضت مخالفة أخرى 50 ألف شيكل.