title: الاحتلال يمهل عائلة الشهيد حسين قراقع حتى الساعة 11 لإخلاء منزلهم

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301364/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أمهلت شرطة الاحتلال عائلة الشهيد حسين قراقع حتى الساعة 11 من مساء اليوم السبت لتفريغ منزلها في بلدة الطور بالقدس المحتلة.
وقال محامي العائلة خلدون نجم في تصريحات صحفية إن شرطة الاحتلال طلبت من عائلة قراقع إخلاء منزلها في بلدة الطور تمهيدًا لإغلاقه.
وبين أن محكمة الصلح قررت مساء اليوم إخلاء سبيل والد ووالدة الشهيد حسين قراقع وتمديد توقيف شقيقيه أحمد ومحمد حتى الخميس المقبل وجميعهم اعتقلوا يوم أمس. 
وارتقى الشهيد حسين خالد قراقع (31 عامًا) أمس الجمعة برصاص الاحتلال في مستوطنة ” راموت” غربي القدس بعد تنفيذه عملية دهس أدت لمقتل 3 مستوطنين وإصابة 5 آخرين.
وفي ذات السياق أبلغت محكمة الاحتلال مساء اليوم السبت ستة مقدسيين بإخلاء منازلهم في بلدة جبل المكبر جنوب القدس المحتلة تمهيدا لهدمها.
وأفادت مصادر محلية أن محكمة الاحتلال أخطرت ستة مواطنين على إخلاء منازلهم تمهيدا للهدم وهم: إبراهيم بشير وآدم بشير وزيد بشير وعثمان عويسات وإيهاب الحصيني.