title: آلاف الصهاينة يتظاهرون ضد حكومة نتنياهو

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301366/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تظاهر عشرات آلاف الصهاينة مساء اليوم السبت في عدة مدن ضد حكومة الاحتلال برئاسة بنيامين نتنياهو للأسبوع السادس تواليا.
وبحسب قناة 12 العبرية فإن أكثر من 13 ألف شخص شاركوا في المسيرة التي نظمت في مدينة حيفا فيما تظاهر عشرات الآلاف في “تل أبيب” والقدس وبئر السبع ومدن أخرى.
ووفقًا للقناة فإن شخصيات سياسية سابقة وأخرى من المعارضة الصهيونية الحالية شاركت في تلك المسيرات.
واستبقت الشرطة الصهيونية انطلاق التظاهرة وأغلقت عدة شوارع في “تل أبيب” أمام حركة السير وطالبت السائقين باستخدام طرق بديلة.
وخرج 50 ألف متظاهر الأسبوع الماضي في عدة مدن؛ احتجاجا على حكومة “نتنياهو” وخطة وزير القضاء الصهيوني “ياريف ليفين”.
وتسعى حكومة الاحتلال إلى إجراء تعديلات جذرية على جهاز القضاء وضد الأقليات ولشرعنة “العنصرية والتمييز” الأمر الذي تراه شريحة واسعة من الإسرائيليين “استهدافا للديمقراطية وتقويضا لمنظومة القضاء”.
ووصفت وسائل إعلام دولية وعربية وعبرية حكومة “نتنياهو” التي أدّت اليمين الدستورية في 29 ديسمبر/ كانون الأول الماضي بأنها “الأكثر تطرفًا” في تاريخ الاحتلال.