title: 3 شهداء بمواجهات مع الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/29/857782/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد ثلاثة شبان وأصيب آخرون بجروح، فجر اليوم الأحد، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت بلدة بيت ريما، شمال غربي مدنية رام الله، وبلدة طمون جنوبي طوباس، ومخيم عسكر بنابلس.
ففي رام الله، اندلعت مواجهات ضارية في بلدة بيت ريما، عقب اقتحام قوات الاحتلال للبلدة فجر اليوم؛ أصيب خلالها 11 شابًا بالرصاص الحي بينهم إصابة حرجة، ونقلوا جميعًا إلى المستشفى الحكومي في مدينة سلفيت.
وأعلنت مصادر طبية استشهاد الشاب ناصر عبد اللطيف البرغوثي في العشرينات من عمره، متأثرًا بإصابته الحرجة بالرصاص الحي الذي أطلقه جنود الاحتلال تجاه المواطنين الذين تصدوا لاقتحام بلدة بيت ريما.
وفي طوباس، ارتقى الشاب رماح قطيشات شهيدا وأصيب 5 آخرون، برصاص الاحتلال، خلال اقتحام بلدة طمون واندلاع مواجهات جنوبي مدينة طوباس.
ونقلت طواقم الإسعاف الشاب قطيشات مصابًا بجراح خطيرة إلى المشفى التركي في طوباس، قبل أن يُعلن الأطباء استشهاده متأثرًا بإصابته بالرصاص الحي.
وفي نابلس، اقتحمت قوات الاحتلال المنطقة الشرقية بنابلس بعشرات الآليات العسكرية، بينها جرافة، من حاجزي “عورتا” و”بيت فوريك” العسكريين وطريق الباذان من حاجز الحمرا العسكري، وانتشرت في مخيم عسكر القديم.
وداهمت قوات الاحتلال منزل الشهيد القسامي قطناني في مخيم عسكر، وأجبرت عائلته على الخروج منه، وشرعت بزرع المنزل بالمتفجرات، وأخلت المنازل المجاورة من سكانها، قبل أن تفجر المنزل وتسويه بالأرض.
واندلعت اشتباكات ومواجهات عنيفة بين مقاومين وقوات الاحتلال، تخللها تفجير عدد من العبوات الناسفة محلية الصنع بآليات الاحتلال.
ونقلت طواقم “الهلال الأحمر الفلسطيني” و”الإغاثة الطبية”، 9 إصابات بالرصاص الحي، بينها واحدة خطيرة، وإصابة نتيجة السقوط من مرتفع، إلى مستشفى رفيديا لتلقي العلاج.
وأعلنت جمعية “الهلال الأحمر الفلسطيني” استشهاد شاب فلسطيني متأثرًا بإصابته الحرجة في الصدر، خلال المواجهات مع جيش الاحتلال في مخيم عسكر شرقي مدينة نابلس، بعد نقله إلى مستشفى رفيديا الحكومي.
وحسب مصادر طبية فإن الشهيد هو نعيم محمود الفرّان؛ مواليد عام 1992، واستشهد بعد إصابته بالرصاص الحي في منطقة الصدر.
وتتعرض مناطق مختلفة في الضفة الغربية، منذ الليلة الماضية، لاقتحامات واسعة من جيش الاحتلال، تزامنًا مع مواجهات “عنيفة” واشتباكات مُسلحة؛ لا سيما في مدن: نابلس، جنين، وطوباس.
ومنذ 7 أكتوبر استشهد 118 مواطنًا وأصيب أكثر من 1900 برصاص قوات الاحتلال ومستوطنيه في الضفة والقدس المحتلتين.