title: حماس تنعى الشهيد مثقال ريان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301368/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد مثقال سليمان عبد الحليم ريان (27 عامًا) الذي ارتقى مساء اليوم السبت برصاص مستوطن صهيوني في قراوة بني حسان قضاء سلفيت.
وحذّرت “الحركة” في بيان لها وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه الاحتلال وحكومته الفاشية من تصاعد جرائمهم واستهتارهم بالدم الفلسطيني الطاهر مؤكدة أنه سيولّد مزيدًا من الغضب والمقاومة ضدّ جنود الاحتلال ومستوطنيه.
وقالت “حماس”: “نشدّ على أيادي أبناء شعبنا وشبابنا الثائر في عموم الضفة والقدس إلى مواصلة المقاومة بكل أشكالها وفاءً لدماء الشهداء وانتقامًا لهم وانتصاراً لحقوقنا وقدسنا وأقصانا”.
ودعت الأمّة العربية والإسلامية وكل الدول إلى رفض الاحتلال وإدانة جرائمه وانتهاكاته المتواصلة ودعم حق الشعب الفلسطيني في المقاومة دفاعاً عن نفسه وأرضه ومقدساته وانتزاعاً لحقّه في الحرية والكرامة وتقرير المصير؛ بإقامة دولته الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس.
واستشهد الشاب مثقال سليمان عبد الحليم ريان (27 عاما) مساء اليوم السبت متأثرا بإصابته الحرجة برصاص مستوطنين في قرية قراوة بني حسان غرب سلفيت.
وقال شهود عيان إن مستوطنين هاجموا مجموعة من المواطنين في المنطقة الشمالية من قرية قراوة بني حسان وأطلقوا باتجاههم النار ما أدى إلى إصابة الشاب ريان برصاصة في رأسه وأعلن عن استشهاده في وقت لاحق.
وباستشهاد الشاب ريان يرتفع عدد الشهداء الذين ارتقوا برصاص جيش الاحتلال والمستوطنين منذ بداية العام الجاري إلى 46 شهيدا منهم 9 أطفال وسيدة مسنة وأسير في سجون الاحتلال.