title: 12 عملا مقاوما في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301369/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 12 عملاً مقاوماً خلال الـ 24 ساعة الأخيرة منها عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وعملية تصدٍّ للمستوطنين واندلاع مواجهات في 9 نقاط.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد اندلعت مواجهات في العيساوية وحي الطور ووادي قدوم في القدس وفي النبي صالح برام الله وفي جبع بجنين وفي كفر قدوم بقلقيلية وفي سلفيت إلى جانب بيت أمر والعروب في الخليل.
وأطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال في جبع بجنين وفجروا عبوة ناسفة على حاجز الجلمة وتصدوا للمستوطنين في قراوة بني حسان في سلفيت.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية في الضفة الغربية المحتلة فقد سجلت عملية إطلاق النار على قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة جبع في مدينة جنين وإلقاء عبوة ناسفة على حاجز الجلمة.
وفي عام 2022 المنصرم قتل 31 صهيونيًّا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين في 12188 عملا مقاوماً نفذها الفلسطينيون بالضفة والقدس المحتلتين منها 848 عملية إطلاق نار و37 عملية طعن أو محاولة طعن و18 عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة وفق معطيات أصدرها مركز معلومات فلسطين “معطى”.