title: 275 عملاً مقاوماً ومقتل 9 مستوطنين في القدس منذ بداية 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301370/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت عمليات المقاومة في مدينة القدس المحتلة منذ مطلع العام الجاري 2023 حيث سجلت 275 فعلاً مقاوماً أدت إلى مقتل 9 مستوطنين وجرح 35 آخرين.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد تم تنفيذ 12 عملية إطلاق نار في مدينة القدس إلى جانب عملية دهس واحدة وتفجير 11 عبوة ناسفة و16 مفرقعات نارية وإلقاء 8 زجاجات حارقة وحرق 4 منشآت وأماكن وآليات عسكرية وصد 8 اعتداءات للمستوطنين.
ومنذ بداية العام اندلعت مواجهات في 106 نقطة في مدينة القدس و26 مظاهرة إلى جانب تسجيل 82 عمليات إلقاء حجارة.
وفي عام 2022 المنصرم قتل 31 صهيونياً أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين في 12188 عملا مقاوماً نفذها الفلسطينيون بالضفة والقدس المحتلتين منها 848 عملية إطلاق نار و 37 عملية طعن أو محاولة طعن و18 عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة وفق معطيات أصدرها مركز معلومات فلسطين “معطى”.