title: ارتفاع عدد قتلى عملية الدهس في القدس إلى 3 مستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301372/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ارتفع عدد القتلى الصهاينة في عملية الدهس التي نفذها الشاب حسين قراقع  قرب محطة للحافلات في “حي راموت الاستيطاني” في القدس المحتلة إلى 3 قتلى.
 وقالت إذاعة الجيش الصهيوني مساء اليوم السبت إن مستوطناً ثالثاً قتل متأثرأ بإصابته في عملية الدهس التي وقعت بعد ظهر أمس الجمعة في القدس المحتلة لترتفع حصيلة العملية إلى ثلاثة قتلى وخمسة جرحى.
وهاجم الشاب حسين قراقع ظهر أمس الجمعة بسيارته تجمعاً للمستوطنين قرب محطة للحافلات في “حي راموت الاستيطاني” المقام على أراضي مدينة القدس المحتلة.
واستشهد “قراقع” عقب إطلاق النار عليه وإصابته بعدة رصاصات في أنحاء مختلفة من جسده وتركه ينزف على الأرض حتى ارتقى شهيداً.
 وتصاعدت عمليات المقاومة في مدينة القدس المحتلة منذ مطلع العام الجاري 2023 حيث سجلت 275 فعلاً مقاوماً أدت إلى مقتل 9 مستوطنين وجرح 35 آخرين.