title: الهدمي: الاحتلال يعيش معضلة في القدس مع تصاعد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301381/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي اليوم السبت أن سلطات الاحتلال تعيش معضلة حقيقية في مدينة القدس المحتلة بسبب تواصل عمليات المقاومة والتي كان آخرها عملية الدهس التي أسفرت عن مقتل مستوطنين اثنين وإصابة 6 آخرين.
وأوضح الهدمي في تصريح صحفي أنّ الحالة في القدس تشكل ثغرة أمنية للاحتلال؛ لأنه مضطر للعمل على حماية البؤر الاستيطانية على الدوام في ظل سهولة وصول أي مقدسي لهذه البؤر وقدرته على الإثخان بها وتنفيذ أي عمل مقاوم ضد الاحتلال.
وأشار إلى أن هناك انزعاجا في صفوف المقدسيين إثر تغلغل قوات الاحتلال في الأحياء الفلسطينية المقدسية والعمل على غرس البؤر الاستيطانية.
وشدد الهدمي على أن الشعب الفلسطيني مقتنع تماماً أنه لا سبيل للتفاوض مع هذا المحتل المتطرف ولن يتنازل عن الاستقلال والكرامة والحرية بكل معانيها.
وتابع قائلاً: “المواجهة في أشدها والشعب الفلسطيني لن يقبل بالهزيمة وقد رأى ملامح من الانتصار التكتيكي في أحداث عدة وأنه قادر على فرض شروطه على الاحتلال ولا يمكن أن يتراجع ويرفع الراية البيضاء”.
وذكر أن “ما يقوم به الاحتلال من جرائم تشكل دافعاً لشعبنا الفلسطيني في مواصلة المقاومة ولن تقوده نحو الاستسلام”.
وتوقع الهدمي أن يكون العام الجاري ثقيلاً على الشعب الفلسطيني ما يتطلب الوحدة والثبات والتضحية والتمسك بالثوابت منبّهاً إلى أن الاحتلال يؤمن بالقبضة الحديدية رغم الفشل الواضح في تعامله مع الفلسطينيين والمقدسيين.
وبيّن أن “القدس تؤرق الاحتلال كثيرًا والأحداث اليومية تثبت أن الاحتلال فشل في تمرير مخططاته في المدينة المقدسة وأوامر بن غفير تعبر عن الفشل وعدم الفهم للواقع وفقدان الاحتلال للسيطرة على القدس”.
وقال النائب داود أبو سير من نابلس: إن الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم ودمائهم سبقوا الجميع بإخلاصهم وولائهم.
وأكد أبو سير أنَّ الشعب الفلسطيني يزرع الشهداء في أرضهم المباركة كحبة تملأ الأرض سنابل حتى ينبُت من دمائهم حرية ونصر.
وأضاف النائب أبو سير أن الدول تقوم على التضحيات ودماء الشهداء من أبنائها ومقاوميها.
وأشار إلى أن الأرض الفلسطينية لا تزال ولادة والأمة الإسلامية بخير رغم الظلام الذي يخيم عليها.
ومنذ منذ بداية العام الجاري استشهد 45 مواطناً منهم 9 أطفال وأسير في سجون الاحتلال إضافة إلى سيدة مسنة.
وسجلت محافظة جنين العدد الأكبر من الشهداء منذ بداية عام 2023 بواقع 20 شهيداً.
في المقابل أسفرت عمليات المقاومة في الضفة والقدس عن مقتل 10 مستوطنين وإصابة 61 آخرين منهم حالات خطرة منذ بداية 2023.
وحسب مركز معلومات فلسطين -معطى فقد سجل يناير (1448) عملاً مقاوماً منها (159) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وكان من أبرز العمليات التي نفذت خلال هذا العام عملية إطلاق النار التي نفذها الشهيد البطل خيري علقم داخل مستوطنة النبي يعقوب في القدس وقتل فيها (7) مستوطنين وأصيب (12) آخرون بجراح أغلبها وصفت بالخطيرة.
وقتل مستوطنان وأصيب 7 آخرون بجراح أمس الجمعة في عملية دهس بطولية نفذها الشاب حسين قراقع في مدينة القدس المحتلة.