title: وحدات القمع الصهيونية تقتحم أقساماً بسجني النقب ومجدو

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853102/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات القمع الصهيونية، مساء اليوم الأحد، مجموعة من الأقسام في سجني النقب ومجدو.
وقال نادي الأسير في بيان له، إن قوات القمع اقتحمت سجن النقب، وعزلت الأقسام بعضها عن بعض، وسحبت الكهربائيات، ونقلت الأسير مسلمة ثابت إلى الزنازين.
وفي سجن مجدو، اقتحمت قوات القمع أقسام الأسرى، وأقدمت على سحب الكهربائيات، وعزلت الأقسام عن بعضها البعض.
وتعد قضية الأسرى واحدة من أبرز لقضايا التي فجرت معركة طوفان الأقصى الجارية في قطاع غزة.
ويعتقل الاحتلال أكثر من 5200 أسير فلسطيني، في 23 سجنًا ومركز توقيف وتحقيق، بينهم 37 أسيرة و170 طفلًا قاصرًا، بالإضافة لـ 700 أسير مريض يُعانون بسبب سياسة الإهمال الطبي، و1264 معتقلًا إداريًا.