title: بيت مال القدس تُعلن حزمة مشاريع الدعم الاجتماعي بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301383/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت وكالة بيت مال القدس الشريف التابعة للجنة القدس في الرباط عن برنامج عملها بالقدس لسنة 2023 الذي يتوزع على مشاريع الدعم الاجتماعي والتنمية البشرية والصحة والتعليم والإعمار والتجارة والزراعة والتنشيط الثقافي والفني والإعلام والرياضة والشباب والطفولة بغلاف مالي يُقارب 3.4 مليون دولار.
وخصصت الوكالة ميزانية استثنائية لاحتفالية اليوبيل الفضيّ مُمولة بكاملها من المملكة المغربية وهي الفعاليات التي انطلقت يوم 20 يناير الماضي وتستمر على مدى العام 2023 برعاية الملك محمد السادس رئيس لجنة القدس تحت شعار “انطلاقة جديدة لترسيخ مكانة القدس ومركزها الديني والحضاري”.
وتحظى مشاريع الدعم الاجتماعي في خُطة الوكالة لهذا العام بأوّلية خاصة لمساعدة بعض فئات المجتمع المقدسي على تجاوز آثار جائحة “كوفيد &ndash 19” وتداعيات ارتفاع الأسعار جراء الأزمة الاقتصادية العالمية.
وتعتمد الوكالة في ذلك على خُلاصات اللقاء التشاوري الثاني الذي عُقد الشهر الماضي في الرباط بعنوان “أي نموذج للتنمية المستدامة في القدس؟”.
من جهة أخرى تُشارك وكالة بيت مال القدس غدًا الأحد بالقاهرة في مؤتمر “القدس 2023.. تعزيز صمود تنمية واستثمار” الذي يحتضنه مقر جامعة الدول العربية وتُقدم خلاله تقريرًا عن حصيلة برامجها وأنشطتها وآفاق عملها في القدس بالمرحلة المقبلة.