title: مداهمات في بلدة عناتا بالقدس ومقاومون يستهدفون الاحتلال بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/11/301386/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم السبت حملة مداهمات في بلدة عناتا بمدينة القدس المحتلة في حين استهدف مقاومون جنود الاحتلال أثناء اقتحامهم جنين.
واقتحمت قوة كبيرة من جيش الاحتلال بلدة عناتا في القدس المحتلة واعتقلت الشاب المقدسي وسام المسالمة من البلدة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال المقدسي عيسى حمادة ونجله طه بعد الاعتداء عليهما عقب خروجهما من صلاة الفجر في المسجد الأقصى.
وفي جنين أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال أثناء اقتحامها بلدة جبع قضاء جنين ضمن تواصل عمليات المقاومة في الضفة المحتلة.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلتين حيث سجلت 174 عملاً مقاوماً من 03-02-2023 حتى 09-02-2023.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد استشهد في هذه المدة 7 فلسطينيين في حين أصيب 4 إسرائيليين.
وتمكن الفلسطينيون من إسقاط طائرة استطلاع وتحطيم 5 مركبات ومعدات عسكرية تابعة للاحتلال.
وتصدى المواطنون لـ15 اعتداء للمستوطنين في حين شهدت المدّة نفسها 43 عملية إلقاء حجارة و6 عمليات إلقاء زجاجات حارقة و5 عمليات إلقاء عبوات ناسفة.
وفي سياق آخر سلمت سلطات الاحتلال المرابط أبو بكر الشيمي قرارًا بالإبعاد عن المسجد الأقصى لأسبوع قابل للتجديد.
وسبق أن اعتقل المسنّ الشيمي من سكان عكا في الداخل المحتل عدة مرات وأبعد عن البلدة القديمة والمسجد الأقصى لأكثر من 20 مرة كما تعرض للاعتداء بالضرب والإصابة من جانب جنود الاحتلال خلال مرابطته في محيط الأقصى.