title: 174 عملًا مقاومًا بالضفة بأسبوع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301391/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلتين حيث سجلت 174 عملاً مقاوماً من 03-02-2023 حتى 09-02-2023.
ووفقا لمركز المعلومات الفلسطيني “معطى” فقد استشهد في هذه المدّة 7 فلسطينيين في حين أصيب 4 إسرائيليين.
وتمكن الفلسطينيون من إسقاط طائرة استطلاع وتحطيم 5 مركبات ومعدات عسكرية تابعة للاحتلال.
وتصدى المواطنون لـ15 اعتداء للمستوطنين في حين شهدت المدّة 43 عمليات إلقاء حجارة و6 عمليات إلقاء زجاجات حارقة و5 عمليات إلقاء عبوات ناسفة.
وقد سجل مركز “معطى” اندلاع 6 مظاهرات واندلاع المواجهات في 68 نقطة وحرق منشآت وآليات عسكرية.