title: نسيم ياسين: وتيرة الهجمة ضد الأقصى ارتفعت وربما يتجهزون لهدمه

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301392/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد نسيم ياسين -رئيس رابطة علماء فلسطين- أن مدينة القدس تمر في ظروف صعبة للغاية ومؤامرات مع حكومة اليمين المتطرفة.
وقال في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام”: إن الهجمات ازدادت ضد الأقصى في عهد هذه الحكومة ومع وجود الوزراء المتطرفين الداعمين للاقتحامات والقيام بالعبادات تمهيدًا للسيطرة على الأقصى.
وأشار إلى أن وتيرة الاعتداءات متسارعة وربما يتجهزون لهدم الأقصى لإقامة هيكلهم المزعوم.
ودعا ياسين في أسبوع القدس العالمي العلماء إلى القيام بواجبهم نحو مدينة القدس مؤكدًا أن المدينة بحاجة للعلماء وأنهم يجب أن يكونوا في مقدمة المدافعين عنها.
وقال: لا بد أن يكون أن تأثير العلماء واضحا وأن يوضحوا ما يجرى في المسجد الأقصى للدفاع عنه إلى حين موعد دخوله كما وعد الله.