title: أبو حلبية: الأقصى يتعرض لهجمة صهيونية ترمي للسيطرة الكاملة عليه

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301393/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال النائب في المجلس التشريعي رئيس لجنة القدس فيه الدكتور أحمد أبو حلبية: إن القدس والأقصى يتعرضان لهجمة صهيونية شرسة طالت الحجر والشجر والبشر.
وأوضح في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن الاحتلال يحاول السيطرة الكاملة على المسجد الأقصى من خلال فرض التقسيم الزماني والمكاني ومحاولة اقتطاع المنطقة الشرقية منه إضافة لتشجيع الاقتحام اليومي للمستوطنين.
وأشار إلى أن اليهود حاليًّا يعدّون أن كل ما هو مقام هو الهيكل المعنوي لهم عندما فشلوا في المراهنة على وقوع زلزال يهدم الأقصى وبناء الهيكل وهم يقيمون الطقوس التلمودية مثل النفخ في البوق وتقديم القرابين النباتية ومحاولة تقديم القرابين الحيوانية والانبطاح التلمودي.
وأكد أن الاحتلال يستخدم كل الطرق والوسائل للسيطرة على المسجد الأقصى المبارك من سرقة الأراضي وهدم المنازل وتهجير المقدسيين والكثير من الانتهاكات.
وطالب العرب والمسلمين بالتفاعل الكبير مع “أسبوع القدس العالمي” تضامنًا مع الأقصى والمدينة المقدسة عبر إقامة الفعاليات الثقافية والإعلامية للتوعية بما يحدث في القدس.
وقال: نحن في غزة من خلال 7 مؤسسات تهتم بشؤون القدس أعددنا خططًا للتفاعل مع الأسبوع العالمي رغم الحصار والتضييق فإننا سنشارك. 
ودعا النائب أبو حلبية الحكام العرب والمسلمين إلى تقديم كل الدعم لأهل مدينة القدس المحتلة الذين يتعرضون لهجمة شرسة من الاحتلال الإسرائيلي.