title: أشرف غالي: القدس خافضة رافعة وعلى الأئمة قيادة الناس لتحرير الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301394/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الدكتور أشرف غالي -عضو المجلس الأوروبي للأئمة-: إن مدينة القدس خافضة رافعة وهذه المدينة المباركة التي باركها الله عز وجل وهي التي دعا الرسول محمد صلى الله عليه وسلم إلى تحريرها.
وأضاف غالي في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن القدس دعا إبراهيم ربه أن يموت فيها واشترى قبره ليدفن فيها وموسى طلب أن يدفن جوارها. هذه المدينة وأهلها أهل الرباط الذين بشر بهم الرسول صلى الله عليه وسلم.
وتابع: وبمناسبة الأسبوع العالمي للقدس وقرب مناسبة الإسراء والمعراج أدعو العلماء أن يكونوا أئمة للناس لتحرير أقصاهم كما هم أئمة في صلاتهم أدعو أن يكونوا أئمة لهم في تحرير مقدساتهم وفي مقدمتها الأقصى.
ومضى يقول: “أسأل الله أن يجمعنا في الأقصى وقد تحرر من براثن الصهاينة المعتدين”.