title: إجراءات انتقامية.. بن غفير يوعز بعملية السور الواقي2 شرقي القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301395/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قرر وزير الحرب الإسرائيلي يوآف غالانت -مساء الجمعة 10 فبراير 2023- فرض عقوبات مالية على 87 فلسطينيًّا من سكان مدينة القدس في حين أصدر وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير تعليماته لبدء ما سمّاها عملية “السور الواقي 2”.
وقال مكتب غالانت: “في أعقاب عملية الدهس في القدس قرر وزير الجيش يوآف غالانت فرض عقوبات مالية على 87 فلسطينيا وعائلاتهم من سكان شرق القدس يتلقون أموالا من السلطة الفلسطينية”.
في حين ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت: أصدر الوزير بن غفير تعليمات للشرطة بالاستعداد لشن عملية “السور الواقي 2″ في شرق القدس ابتداء من الأحد”.
ووصف صحفيون إسرائيليون دعوة بن غفير بـ”السخيفة” وأن هذه العمليات من اختصاص الجيش وليس الشرطة إضافة إلى أنها بحاجة لموافقة الكابينت والتجهيز المسبق.
وفي الأثناء أفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل منفذ العملية في العيسوية واعتقلت 4 مواطنين منهم زوجته.
وكانت وسائل إعلام عبرية رسمية أعلنت بعد ظهر اليوم الجمعة 10 فبراير 2023 مقتل إسرائيلييْن اثنيْن وإصابة آخرين في عملية دهس وقعت في مدينة القدس المحتلة.
وبخصوص الإصابات أفادت قناة كان العبرية بأن من الإصابات ثلاثةً حالتهم خطيرة وجريحا خامسا حالته متوسطة.