title: 70 ألف مصلٍّ يؤدون صلاة الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301400/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك رغم تشديدات الاحتلال على الحواجز المنتشرة في مدينة القدس ومحيطها.
وقالت مصادر مقدسية إن 70 ألف مصلٍ أدوا الجمعة في “الأقصى” وسط إجراءات مشددة من الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد.
وتفرض سلطات الاحتلال قيودًا على وصول الفلسطينيين إلى المسجد الأقصى يوم الجمعة لأداء الصلاة.
وتنتشر شرطة الاحتلال في أرجاء الحرم القدسي وسط إجراءات مشددة وتفتيش للمواطنين كما تنتشر على الحواجز حول مدينة القدس لمنع وصول الفلسطينيين من سكان الضفة إلى المسجد.