title: عرين الأسود تعلن تنفيذ 6 عمليات إطلاق نار بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301401/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مجموعات “عرين الأسود” ظهر اليوم الجمعة عن تنفيذ 6 عمليات إطلاق نار في مدينة نابلس خلال ساعات الصباح.
وقالت “عرين الأسود” في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة منه إن “جنود العرين” استهدفوا عدة حواجز ونقاط عسكرية للاحتلال بالرصاص من الساعة العاشرة وحتى الثانية عشر من صباح اليوم الجمعة ثم انسحبوا بسلام.
وشملت استهدافات “عرين الأسود” كلاً من حاجز ومعسكر حوارة حاجز عورتا نقطة جرزيم كذلك استهداف مستوطنتي عناب وألون موريه إضافةً إلى حاجز 17 الاحتلالي.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الآونة الأخيرة حيث نفذ فلسطينيون 7 عمليات مقاومة ضد قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية والقدس منها عملية إطلاق نار وعملية تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبة لهم إلى جانب اندلاع 4 نقاط مواجهة خلال الساعات الـ 24 الأخيرة.