title: نعي وتنديد فلسطيني واسع باستشهاد الأسير أحمد أبو علي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/10/301406/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت فصائل فلسطينية ومؤسسات حقوقية معنية بشؤون الأسرى صباح اليوم الجمعة الأسير الشهيد أحمد أبو علي والذي ارتقى شهيداً في مستشفى “سوروكا” الصهيوني بعد ساعات من نقله إليه؛ نتيجة الإهمال الطبي.
والأسير “أبو علي” معتقل منذ عام 2012 ومحكوم بالسّجن 12 عامًا وهو أب لتسعة أبناء وتبقّى على موعد الإفراج عنه نحو عامين.
وعانى على مدار سنوات اعتقاله من أمراض عدة ومشاكل صحية مزمنة في القلب والسُكري إضافة إلى معاناته من السمنة.
 ورافق ذلك مماطلة إدارة السجون المتعمدة في تقديم العلاج اللازم له وتبع ذلك مماطلة في إجراء الفحوص الطبية ومتابعة وضعه الصحيّ إلى أن أدى ذلك إلى استشهاده اليوم.
وزارة ومؤسسات الأسرى تنعى الأسير “أبو علي”وقالت وزارة الأسرى والمحررين بغزة: إن الاحتلال ما يزال يمارس السياسة الأبشع والأفظع ويتعمد قتل الأسرى من خلال استمرار ممارسة السياسة المُميتة المتمثلة بالإهمال الطبي المتعمد والقتل الممنهج على الأسرى المرضى.
ونعت “الأسرى والمحررين” الشهيد الأسير “أبو علي” محملةً المجتمع الدولي ومؤسساته الحقوقية والإنسانية جزءًا كبيرًا من المسؤولية عن نزيف الدم الجاري داخل سجون الاحتلال.

الهيئةالقيادية العليا لأسرى “حماس” في سجون الاحتلال نعت إلى الشعب الفلسطينيوالأمة العربية والإسلامية استشهاد الأسير أحمد بدر أبو علي من الخليل “بعدحياة مشرفة ملؤها الصبر والصمود في وجه الاحتلال الغاشم”.
وقالت”الهيئة” في تصريح لها: “إننا إذ ننعى الأسير المناضل أحمد أبوعلي الذي ارتقى نتيجة الإهمال الطبي الممنهج والمتعمد من قبل إدارة السجون فإننانعاهد روحه الطاهرة أن نمضي على درب العزة والمجد والصبر والصمود حتى الخلاص منهذا المحتل المجرم الذي لا يراعي في شعبنا وأسرانا إلا ولا ذمة”.
مكتب إعلام الأسرى وعلى لسان المتحدث باسمه حازم حسنين حمّل الاحتلال المسؤولية الكاملة عن جميع فصول جريمة الإهمال الطبي التي تعرض لها الأسير أحمد أبو علي من الخليل والتي أدت إلى استشهاده.
وقال: إن الاحتلال تجرد من جميع المشاعر الانسانية بإبقاء الأسير أبو علي يعاني ويلات المرض داخل محبسه مطالباً المؤسسات الحقوقية والدولية كافة بالتدخل العاجل ووقف الجرائم الممنهجة التي يرتكبها الاحتلال بحق الأسرى والعمل على الإفراج عنهم.
ودعا “حسنين” الجهات الرسمية الفلسطينية إلى رفع شكاوى رسمية في محكمة الجنايات الدولية ضد قادة الاحتلال الذين يمعنون في جرائمهم بحق الأسرى العزل.
مؤسسة مهجة القدس للشهداء والأسرى والجرحى وعلى لسان الناطق باسمها تامر الزعانين أكدت أن الاحتلال يطبق سياسة إعدام الأسرى التي طالب بها المتطرف إيتمار بن غفير من خلال الإهمال الطبي.
وطالب “الزعانين” المؤسسات الدولية والإنسانية وخاصة منظمة الصحة العالمية بالتدخل والاطلاع على أوضاع الأسرى وخاصة المرضى منهم.
وحمل “الزعانين” الاحتلال المسؤولية الكاملة عن استشهاد الأسير “أبو علي” الذي ارتقى نتيجة جريمة الإهمال الطبي.
فصائل فلسطينية تنعى الأسير أحمد أبو عليوحملت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين الاحتلال وسجانيه المسؤولية الكاملة عن جريمة إعدام الأسير أحمد أبو علي جراء سياسة الإهمال الطبي المتعمد (القتل البطيء) وتبعاتها.
وطالبت في تصريح صحفي المؤسسات الحقوقية والمنظمات الدولية والمجتمع الدولي بالكف عن لعب دور المراقب والمتفرج على جرائم الاحتلال بحق الحركة الأسيرة وانتهاكاته للاتفاقيات والقوانين الدولية ومحاسبة مجرمي الحرب الإسرائيليين وضمان مثولهم أمام القضاء الدولي.
من جهتها نعت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين الأسير أحمد أبو علي محَملة الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن استشهاده وقالت: إن روحه ستبقى لعنة تطارد العدو الصهيوني المجرم وإدارة مصلحة سجونه الإجرامية وكل من تقاعس عن دعم وإسناد الأسرى وإنهاء معاناتهم.
وأكد مسؤول ملف الأسرى في الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين عوض السلطان تعمد إدارة مصلحة السجون الإجرامية إهمال الحالة الصحية المتدهورة للأسير الشهيد وعدم إجراء الفحوصات الطبيعة الدولية لوضعه الصحي.
وقال “السلطان”: إن هذه الجريمة الاحتلالية الجديدة بحق الأسير الشهيد أحمد أبو علي  شاهد جديد على إجرامية وفاشية العدو المجرم مؤكدا أن الرد على جريمة الاحتلال يكون بتصعيد الاشتباك المفتوح ضده وتوسيع رقعة حملات الدعم والإسناد للأسرى؛ لإيصال رسائل واضحة للعدو الصهيوني بأن “الأسرى خط أحمر وأن الاعتداء عليهم هو برميل بارود سينفجر في وجهه القبيح”. 
ودعا المؤسسات الدولية وفي المقدمة منها الصليب الأحمر إلى سرعة إرسال لجان طبية عاجلة ولجنة تقصي حقائق إلى داخل سجون الاحتلال لإنقاذ عشرات الأسرى المرضى من براثن سياسة الإهمال الطبي قبل أن يرتقي أسير جديد جراء هذه السياسة الإجرامية.
 وقالت حركة الأحرار الفلسطينية: إن هذه الجريمة تعكس بشاعة وإجرام الاحتلال بحق أسرانا خاصة المرضى منهم الذين يتعرضون للقتل البطيء المتعمد ضمن سياسة إجرامية للانتقام من أسرانا وتصفيتهم.
 وحملت “الأحرار” في بيان لها الاحتلال المسؤولية الكاملة عن استشهاد الأسير أحمد أبو علي داعية المؤسسات الحقوقية والإنسانية إلى تحمل مسؤولياتها والخروج عن صمتها في إطار ما يتعرض له الأسرى من ظلم وانتهاكات واستهتار بحياتهم.
وترى أن “تنكر السلطة لمعاناة الأسرى وقضيتهم” يشجع الاحتلال على استمرار عدوانه عليهم وحرمانهم من أبسط حاجياتهم الحياتية والعلاجية وصولاً لقتلهم.