title: أسرى الجهاد يقررون حل الهيئة التنظيمية بسجن عوفر

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301426/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قرر أسرى حركة الجهاد الإسلامي في سجن “عوفر” حل الهيئة التنظيمية داخل السجن.
وقالت مؤسسة مهجة القدس في بيان صحفي: “إن هذا القرار جاء ردًّا على العقوبات المفروضة على أسرى “الجهاد” في قسم 22 بالسجن والمتمثلة بمنع الزيارات وفرض غرامات مالية”.
وتتواصل حالة الغليان والتوتر في أقسام الأسرى بسجون الاحتلال الإسرائيلي في سياق انتهاكات الاحتلال المستمرة بحق الأسرى والأسيرات الفلسطينيات.
وتعتزم الحركة الأسيرة الاستمرار في تنفيذ برنامج الخطوات الاحتجاجية مع استمرار الاحتلال في فرض عقوبات على الأسرى وأبرزها منع الملابس الشتوية والزيارات ومنع وسائل الاتصال.