title: دعوات للحشد بحملة الفجر العظيم في الأقصى ومواجهة الهدم في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301429/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلقت دعوات مقدسية اليوم الخميس للمشاركة والحشد الواسع في حملة “الفجر العظيم” غداً الجمعة في المسجد الأقصى المبارك؛ لإحباط مخططات الاحتلال والمستوطنين في فرض وقائع تهويدية جديدة.
وشددت الدعوات على أهمية مواصلة الرباط في المسجد الأقصى المبارك؛ بهدف إفشال مخططات الاحتلال وزعران المستوطنين.
وتأتي حملة &ldquoالفجر العظيم&rdquo لاستنهاض الهمم والمشاركة الواسعة في صلاة الفجر وعادت في واقع شهد تغييرات ميدانية وسياسية في سياق الصراع مع الاحتلال الإسرائيلي.
وانطلقت حملة “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له ومحاولات تهويده وأداء الطقوس التلمودية فيه ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك.
وفي سياق متصل انطلقت دعوات مقدسية لإقامة صلاة الجمعة غداً أمام البناية المهددة بالهدم في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وتصاعد الخطر على منازل المقدسيين في بلدة سلوان من حدوث انهيارات بعد أن هدمت قوات الاحتلال سوراً استنادياً لعائلة أبو تايه قبل أيام.
وسبق أن كشفت جمعية “إلعاد” الاستيطانية عن اختتامها الحفريات التي نفذتها في جبل المكبر وسلوان وحصولها على تصديق بلدية الاحتلال في القدس للشروع ببناء مركز سياحي ضخم أعلى سفوح جبل المكبر.
وتتزامن المخاطر المحدقة بمنازل المقدسيين في وقت ظهرت مزيد من التشققات وسقطت حجارة من أعمدة وجدران المسجد الأقصى المبارك.
وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن موجة الأمطار الأخيرة كشفت ثغورًا خطيرة وانهيارات متتالية في مرافق المسجد الأقصى وأبنيته ومصلياته سببها منع الترميم وعدم السماح بإدخال المعدات اللازمة لذلك.
وأكد أن الاحتلال يتعمد منع الترميم بالتزامن مع مواصلة حفرياته تحت الأقصى ومحيطه للتأثير على أبنية المسجد وتعريضه لأخطار السقوط؛ تمهيدًا لتنفيذ مخططاته التلمودية بهدمه وإقامة “الهيكل” المزعوم مكانه.