title: أجهزة السلطة تواصل ملاحقة الكتلة الإسلامية واعتقال طلبة الجامعات

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301434/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل أجهزة السلطة ملاحقة أبناء الكتلة الإسلامية وطلبة الجامعات في الضفة الغربية المحتلة وتعرقل أنشطتهم الطلابية تزامناً مع حملة الاعتقالات السياسية التي طالت عدداً من الطلبة الجامعيين.
ويواصل وقائي السلطة في رام الله اعتقال عضو مؤتمر مجلس الطلبة في جامعة بيرزيت إبراهيم بني عودة وذلك لليوم السابع تواليا.
وقبل يومين اختطفت أجهزة السلطة الطالب في جامعة الخليل هيثم زهور ومددت اعتقال الخريج من جامعة القدس الأسير المحرر حمزة عطوط  15 يوماً.
ورغم الظروف الباردة ووعود الإفراج تواصل أجهزة السلطة اعتقال الطالب في كلية الشريعة والقانون وممثل الحراك الطلابي عبد الله بشير وذلك لليوم العاشر تواليا.
ويواصل “وقائي السلطة” في محافظة قلقيلية اعتقال الطالب في جامعة النجاح عبد الله عبيد وذلك لليوم الحادي عشر تواليا.
وتأتي حملة السلطة ضد الكتلة الإسلامية وطلبة الجامعات في إطار الانتهاكات التي تمارسها بحق المواطنين والنشطاء والأسرى المحررين والشخصيات الوطنية وسط تجاهلٍ تام لكل المناشدات الحقوقية والعائلية المطالبة بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.