title: الاحتلال يُصدِّق على مخططات استيطانية جديدة في القدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301438/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صدقت سلطات الاحتلال الصهيوني على مخططات استيطانية جديدة في مدنية القدس المحتلة ليتمدد الزحف الاستيطاني إلى جنوب شرق المدينة.
ويشمل المخطط الاستيطاني الخاضع للتطوير والمقرر على مساحة 7300 متر مربع هدم المباني السكنية القائمة وبناء 3 أبراج استيطانية من 30 طابقا مع 35 وحدة استيطانية جديدة.
ويحتوي المخطط بناء معابد يهودية وواجهة تجارية ومرافق عامة ورياضية وساحات ومواقف وملاعب ومناطق مفتوحة بين الأبراج الثلاثة ستعمل على تغيير شكل المنطقة بالكامل لتصبح منطقة جذب تجاري واقتصادي للمستوطنين.
وقررت سلطات الاحتلال مخططًا لتوسيع مستوطنة “جيفعات بنيامين” شمال القدس المحتلة على حساب أراضي المواطنين الفلسطينيين في قرية جبع وتوسيع مستوطنة “كفار ادوميم” على حساب أراضي قرية عناتا.
ودفعت حكومة الاحتلال المتطرفة قبل أيام بخطة لإقامة حي استيطاني يهودي على أراضي مطار القدس الدولي المهجور الواقع قرب مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة ويضم 9 آلاف وحدة سكنية استيطانية وسيُخصص معظمها للمستوطنين الحريديم.
وسيمتد الحي الاستيطاني على مساحة 1.243 دونماً على أراضٍ فلسطينية سيطرت عليها سلطات الاحتلال وما يسمى “صندوق أراضي إسرائيل” وتضم الخطة إضافة إلى شقق السكن نحو 350 ألف متر مربع من مناطق التجارة والعمل والسياحة.
ويعمل الاحتلال على دفع هذه الخطة الاستيطانية قدماً بعد نحو ثلاثة عقود امتنعت خلالها الحكومات الإسرائيلية عن تخطيط وتطوير المستوطنات داخل حدود عام 1967.
ويهدف هذا المخطط الاستيطاني لقطع التواصل الإقليمي للأحياء الفلسطينية في القدس ويمنع توسعها الطبيعي.
وتتصاعد مخططات الاحتلال الاستيطانية مع ازدياد عمليات الهدم لمنشآت فلسطينية في القدس حيث نفذت قوات الاحتلال العام الماضي 306 عمليات هدم وتجريف في المدينة المحتلة وسلمت ما يزيد عن 220 قراراً وإخطاراً بالهدم.