title: جيش الاحتلال يصادق على هدم منازل 3 مقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301441/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صدَّق جيش الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية على قرارات هدم منازل ثلاثة مقاومين من منفذي عمليات فدائية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وذكرت القناة السابعة العبرية أن القرار يشمل هدم منزل الأسير يونس هيلان منفذ عملية الفندق التي قتل فيها المستوطن “شلوم سوفير” ومنزل الشهيد محمد صوف منفذ عملية “أرائيل” التي قتل فيها ثلاثة مستوطنين وأصيب آخرون ومنزل منفذ عملية “النبي يعقوب” في القدس الشهيد خيري علقم التي قُتل فيها 7 صهاينة وأصيب 3 آخرون.
وصدَّق الجيش الصهيوني على تمديد أمر إغلاق منزل عائلة علقم إلى حين تنفيذ عملية الهدم.
ويستخدم جيش الاحتلال سياسة هدم البيوت لمعاقبة أهالي منفذي عمليات المقاومة في الضفة والقدس ومحاولة ردع الشبان عن تنفيذ أعمال فدائية.
ولم تُفلح سياسة الاحتلال التي بدأها قبل سنوات في تحقيق أهدافها إذ سجّل العام الماضي العدد الأعلى من عمليات المقاومة التي أدت إلى مقتل نحو 30 إسرائيليًّا.