title: مقاومون يستهدفون قوات الاحتلال خلال اقتحامها وادي الفارعة بطوباس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/09/301442/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استهدف مقاومون فلسطينيون فجر اليوم الخميس قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال اقتحامها منطقة وداي الفارعة جنوب مدينة طوباس بالضفة الغربية المحتلة.
وأطلق مقاومون زخات كثيفة من الرصاص صوب جنود الاحتلال وخاضوا اشتباكات مسلحة معهم خلال اقتحام منطقة وادي الفارعة واقتحمت قوات الاحتلال منزل المواطن إسماعيل المهداوي من المنطقة وفتشته وعبثت بمحتوياته.
وتواصلت أعمال المقاومة بالضفة الغربية ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة ونفذ مقاومون 10 عمليات مقاومة بينها 4 عمليات إطلاق نار وعمليات تصدٍّ لاعتداءات المستوطنين ما أسفر عن إصابة مستوطن.
وتصاعدت عمليات مقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال شهر كانون الثاني/ يناير 2023.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” خلال تقريره الدوري 1448 عملاً مقاوماً خلال يناير الماضي أدت لمقتل 7 صهاينة وإصابة 48 آخرين بجراح مختلفة في حين استشهد 35 فلسطينيًّا برصاص الاحتلال ومستوطنيه.
ووثق المركز 159 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال نفذت (55 53) عملية منها في جنين ونابلس تواليا.