title: انهيار جزء من سقف منزل وشارع في سلوان وجبل المكبر

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301446/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انهار الأربعاء جزء من سقف منزل المقدسي كايد الرجبي الكائن في حي بطن الهوى ببلدة سلوان بالقدس المحتلة جراء هطول الأمطار بغزارة.
ونقلت وكالة “صفا” عن كايد الرجبي أنه تفاجأ اليوم بسقوط جزء من سقف المنزل أثناء وجوده وعائلته داخله بفعل مياه الأمطار.
وأضاف أنه “لولا حماية ربنا لكانت الأنقاض أصابت عائلته وخاصة أطفاله” علما أن نجله مصطفى (13 عامًا) أصيب بجرح في قدمه جراء سقوط حجر من السقف عليه.
وأوضح أن جزءًا من سقف المنزل انهار لأول مرة منذ 60 عامًا ويرجع ذلك إلى قدم المبنى وصعوبة الأحوال الجوية.
ويعيش المقدسي كايد الرجبي بالمنزل مع زوجته و8 أبناء ووالدته المسنة المريضة وشقيقته.
ولفت إلى أن محكمة الاحتلال أجّلت اليوم اعتقال نجله أشرف (18 عامًا) إلى يوم الأحد المقبل علما أنه معتقل منذ 10 أيام بتهمة المشاركة في أحداث سلوان الأخيرة.
وأشار إلى أن مخابرات الاحتلال اتصلت به اليوم هاتفيًّا واستدعته للتحقيق معه وزوجته بشأن نجله.
وفي السياق أغلقت شرطة الاحتلال اليوم شارعا في بلدة جبل المكبر بالقدس المحتلة جراء انهيار أتربة منه بسبب إهمال بلدية الاحتلال.
وأوضح أحد سكان البلدة أن الشارع يربط بين بلدتي سلوان وجبل المكبر ويسمى طريق الجبل وهو الشارع الرئيس الثاني للبلدة ويوجد فيه مدرستان للبنين والبنات ما أثر على حياة طلاب المدرستين والسكان.