title: جيش الاحتلال يعلن نيته هدم منزل الشهيد خيري علقم بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301449/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن جيش الاحتلال مساء الأربعاء عن نيته هدم منزل عائلة الشهيد خيري علقم من بلدة الطور شرقي القدس المحتلة.
وكانت قوات الاحتلال قد أغلقت قبل حوالي 10 أيام أبواب منزل الشهيد علقم بالأدوات الحديدية واللحام بهدف منع الدخول إليه تمهيدا لهدمه.
وقتل 7 مستوطنين وأصيب آخرون في عملية إطلاق نار بمستوطنة “النبي يعقوب” المقامة على أراضي بلدة بيت حنينا شمال القدس نفذها الشهيد خيري علقم في 28 يناير الماضي.