title: هنية يصل إلى القاهرة على رأس وفد قيادي من حماس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301427/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وصل قبل قليل إسماعيل هنية -رئيس المكتب السياسي لحركة حماس- على رأس وفد من قيادة الحركة إلى العاصمة المصرية القاهرة؛ لإجراء مباحثات مع القيادة المصرية حول العديد من التطورات والمستجدات المتعلقة بالقضية الفلسطينية.
ويضم الوفد الشيخ صالح العاروري نائب رئيس الحركة وخالد مشعل رئيس الحركة في الخارج وخليل الحية رئيس مكتب العلاقات العربية والإسلامية وروحي مشتهى عضو المكتب السياسي للحركة.
وسوف يبحث الوفد مع القيادة المصرية الإجراءات الخطيرة التي يقوم بها الاحتلال في مدينة القدس والمسجد الأقصى وتصاعد الإرهاب تجاه شعبنا وعمليات الاغتيال بحق المواطنين وحالة الحصار في القطاع وسبل التعامل مع هذه التطورات وما تخطط له حكومة المتطرفين الحالية في “تل أبيب”.