title: إدانات لإبعاد الاحتلال الشيخ ناجح بكيرات عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301462/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:2   {'تجاوز الخطوط الحمراء': 1, 'الخطوط الحمراء': 1}


أدانت رابطة علماء فلسطين بقطاع غزة قرار سلطات الاحتلال الإسرائيلي إبعاد نائب مدير عام أوقاف مدينة القدس الشيخ ناجح بكيرات عن المسجد الأقصى المبارك.
وقالت الرابطة في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” يوم الأربعاء: “تابعنا بكل غضب واستنكار خبر إبعاد أحد أبرز الشخصيات المقدسية ناجح بكيرات نائب مدير عام أوقاف مدينة القدس والمسجد الأقصى ورئيس أكاديمية الأقصى للوقف والتراث والذي سخر حياته كلها للدفاع عن المسجد الأقصى ومدينة القدس والرباط فيه”.
واستهجنت الاعتداءات الإسرائيلية المتواصلة وغير المبررة ضد علماء ومشايخ المدينة المقدسة والتي تأتي في إطار تضييق الخناق على المقدسيين وفرض السيطرة على المسجد الأقصى وإسكات الأصوات التي تصدح بالحق وتكشف فضائح الاحتلال وممارساته.
ودعت الرابطة أحرار العالم والمؤسسات الحقوقية للقيام بدورها للدفاع عن حقوق المقدسيين عامةً وعلماء المدينة المقدسة خاصة.
وأشارت إلى أن الشيخ بكيرات تعرض منذ عام 2003 حتى الآن للإبعاد قرابة ثلاثين مرة عن المسجد الأقصى كما منعه الاحتلال من الوصول إلى مكان عمله أمام باب السلسلة.
ولفتت إلى أنه مورست ضده سياسة التضييق وتفتيش بيته مرارًا وتم فرض الإقامة الجبرية بالمنزل عليه وإبعاده عن البلدة القديمة قسرًا وتم اعتقال أبنائه أكثر من مرة؛ والتي كان من أبرزها اعتقال ابنه مالك الذي قضى قرابة 19 عامًا في سجون الاحتلال وكل ذلك تحت ذريعة أنه “يشكل خطرًا على المحتل”.
بدورها أكدت دائرة القدس في حركة المقاومة الاسلامية (حماس) رفضها لقرار إبعاد الشيخ بكيرات عن المسجد الأقصى.
وقالت في بيان: “بينما العالم منشغل بالكوارث الطبيعية يطالعنا الاحتلال بجريمة جديدة ألا وهي إبعاد ناجح بكيرات وهو الذي أفنى حياته في الدفاع عن المسجد الأقصى ومدينة القدس والرباط فيه وعن سائر المقدسات”.
وأضافت “ننظر بعين الغضب إزاء هذه السياسة الصهيونية المستهدفة لرموزنا المقدسية والوطنية وإننا ننذر الاحتلال بأن يتقي غضبة شعبنا ولا يتعرض لرموزنا المقدسية”.
وأوضحت أن “الاحتلال ازدادت شراهته وتجرأ على تجاوز الخطوط الحمراء وهذا نذير حتمًا سيفجر الأوضاع ولن يسلم الاحتلال فشعبنا ولَّادٌ لن تثنيه تلك السياسات عن ممارسة حقه في التحرر ولو بعد حين”.