title: كان: الأمن الإسرائيلي يستعد لـخيارات التصعيد في رمضان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301465/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت مصادر عبرية يوم الأربعاء إن الأمن الإسرائيلي يستعد لـ”خيارات التصعيد العسكري” في شهر رمضان المبارك خلال شهر آذار/ مارس المقبل في ظل تصاعد الاعتداءات الإسرائيلية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وأكدت قناة “كان 11” العبرية أن عشرات الإنذارات بتنفيذ العمليات وصلت أروقة الأمن الإسرائيلية وخاصة بعد عمليات الجيش في جنين وأريحا “حيث يستعد الجيش لسيناريو تصعيد كبير خلال الأسابيع القادمة”.
في حين سينشر جيش الاحتلال وحدات عسكرية هجومية في مناطق مفصلية في الضفة الغربية خلال الأسبوعين القادمين لغايات منع تنفيذ العمليات وخلال شهر رمضان سيتم الدفع بثلاث وحدات عسكرية لمهام دفاعية في الضفة.
ووفق القناة العبرية فإن الأمن الإسرائيلي يخشى من امتداد التصعيد في رمضان إلى أبعد من مناطق الضفة ويصل إلى شرقي القدس كما يخشى من تحول موجة التصعيد إلى انتفاضة عارمة.
وقالت القناة إن مدير وكالة الاستخبارات الأمريكية CIA ويليام بيرنز حذر خلال زيارته قبل أسبوعين للكيان من أن الوضع الأمني الراهن يشبه الفترة التي سبقت اندلاع انتفاضة الأقصى في عام 2000.