title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى ودعوات للرباط لإفشال مخططاتهم

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301471/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم الأربعاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال في حين تتواصل الدعوات للحشد والرباط فيه.
وأفادت مصادر مقدسية أن 69 مستوطناً اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
وشددت شرطة الاحتلال من إجراءاتها على دخول المصلين الفلسطينيين للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية بالإضافة إلى إبعاد العشرات عنه.
وتتواصل الدعوات المقدسية للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال في محاولة لتغيير الأمر الواقع بالأقصى وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
وشددت الدعوات على ضرورة تكثيف الرباط والحشد في الأقصى خلال وقتي الضحى والظهر لإفشال مخططات المستوطنين واقتحاماتهم للمسجد المبارك.
وأكدت على أهمية تلبية نداء الأقصى تزامناً مع تصاعد وتيرة اقتحامات المستوطنين وتجرؤهم على أداء طقوسٍ تلمودية غير مسبوقة داخل باحاته.
وتقتحم جماعات المستوطنين الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت وتزداد الاقتحامات خلال فترة الأعياد اليهودية.