title: مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة بالقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/08/301473/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر وصباح اليوم الأربعاء حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلتين.
ففي القدس العاصمة اعتقلت قوات الاحتلال صحفيًّا من قرية بيت إكسا شمال غرب المدينة.
وأفاد شهود عيان أن قوات الاحتلال اعتقلت الصحفي أحمد حبابة أثناء مروره على حاجز عسكري قرب القرية.
وفي الخليل داهمت قوات الاحتلال  منطقة “الخلة” جنوب المدينة واعتقلت المواطن جهاد عبد السلام العجلوني ونجله عبد الله.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال شابين من بلدتي ميثلون ومسلية جنوب المدينة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين صالح رأفت ربايعة (26 عامًا) من بلدة ميثلون والطالب الجامعي حسن فيصل أبو الرب (19 عامًا) شقيق الشهيد مصطفى من قرية مسلية وذلك عقب مداهمة منزلي ذويهما والعبث بمحتوياتهما.
 وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال مواطنين من قرية بيتلو شمال غرب المدينة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت علاء تيسير ومحمود لطفي بعد أن داهمت منزليهما وفتشتهما.