title: مؤسسات فلسطينية تشارك في عمليات الإغاثة بتركيا وسوريا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301490/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تشارك مؤسسات فلسطينية تطوعية ورسمية في أعمال الإغاثة والإنقاذ في الشمال السوري على إثر الزلزال المدمر الذي أودى بحياة الآلاف.
وقال مسؤول العمل الخيري في “هيئة فلسطين للإغاثة والتنمية” (أهلية مقرها سوريا) موسى قرعاوي اليوم الثلاثاء: إن عمليات الإغاثة مستمرة ومكثفة في أماكن حدوث الزلزال في شمال غرب سورية والتي أصبحت منطقة منكوبة وسط مناشدات للعالم بالإسراع في تقديم المساعدات.
وأكد -لوكالة قدس برس- أن هناك العديد من المنظمات الإنسانية تعمل على إغاثة المنكوبين ومنها منظمات من الداخل الفلسطيني المحتل والتي  تقدم جهودا مشكورة وجبارة في عمليات الإنقاذ.
وأشار إلى أن من المؤسسات الفلسطينية “جمعية الإغاثة 48″ و”جمعية طريق الحياة” و”جمعية خير أمة”.
كما تشارك مؤسسات فلسطينية تعمل في الداخل السوري مثل “هيئة فلسطين للإغاثة والتنمية” والتي تمكن كوادرها بالأمس من إنقاذ وانتشال عائلة فلسطينية من تحت الأنقاض.
وأوضح قرعاوي أن الكثير من العائلات السورية والفلسطينية موجودة حتى الآن تحت الأنقاض وهناك صعوبة بالغة في عمليات إنقاذهم بسبب نقص المعدات مشيراً إلى أن الأهالي ينتشلون أقاربهم بمعدات بسيطة في إطار عجر طواقم الدفاع المدني عن احتواء الكارثة.
وفي السياق ذاته يتوجه فريق فلسطيني تابع للسلطة الفلسطينية غدا الأربعاء للتدخل والاستجابة العاجلة إلى تركيا وسوريا لإغاثة المنكوبين جراء الزلزال المدمر.
وقال المدير العام لـ”الوكالة الفلسطينية للتعاون الدولي” (تابعة للسلطة الفلسطينية) عماد الزهيري في بيان صحفي اليوم الثلاثاء: إن فريق “دولة فلسطين” يتضمن 64 خبيرا من الدفاع المدني ووزارة الصحة والهلال الأحمر الفلسطيني ومن الأطباء والمهندسين كذلك.
وأوضح أن فريق فلسطين سينقسم إلى قسمين؛ الأول سيتوجه إلى سوريا والثاني إلى تركيا في التوقيت نفسه.
يذكر أن عدد الضحايا الفلسطينيين جراء الزلزال الذي ضرب سوريا وتركيا ارتفع اليوم إلى 55 وفاة في حين لا تزال الأرقام مرشحة للارتفاع.