title: العليا الصهيونية تحدد موعدا للنظر بإخلاء وتهجير خان الأحمر

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301492/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قررت المحكمة العليا الإسرائيلية اليوم الثلاثاء عقد جلسة للنظر بإخلاء وتهجير قرية خان الأحمر شرقي القدس المحتلة في الأول من أيار/ مايو المقبل وردت طلب الحكومة بتأجيل تقديم ردها حول تهجير القرية الفلسطينية لأربعة أشهر.
جاء ذلك في قرار صدر عن القاضي الصهيوني نوعام سولبيرغ في أعقاب طلب الحكومة إمهالها حتى مطلع حزيران/ يونيو المقبل لبلورة ردها المفصل في هذه القضية “المعقدة والبالغة الحساسية” على حد تعبير الحكومة التي شددت على أنها تعتزم “تنفيذ أوامر الهدم”.
وبموجب قرار القاضي سولبيرغ الذي عدّ أن “طريق الدولة” في طلبات التأجيل “غير مقبولة” ستكون الحكومة الإسرائيلية ملزمة بتقديم ردها للعليا بشأن موعد إخلاء وتهجير خان الأحمر حتى نيسان/ أبريل المقبل علما بأن الحكومة طلبت تأجيل تقديم ردها إلى المحكمة بهذا الشأن تسع مرات.
وإذا لم ترد الحكومة على الالتماس المقدم للعيا حتى نيسان/ أبريل المقبل فتعتزم المحكمة تحويل أمرها المشروط إلى قرار نهائي بقبول الالتماس الذي يطالب بتنفيذ أمر المحكمة الصادر في 5 أيلول/ سبتمبر 2018 والقاضي بإخلاء وهدم القرية بعد رفضها التماس سكانه ضد تهجيرهم.
كما قضت المحكمة بتحميل الحكومة التكاليف القانونية للمسار القضائي الذي يهدف لدفع تنفيذ أوامر الهدم والإخلاء وقدرها 20 ألف شيكل.
وفي بداية تشرين الأول/ أكتوبر الماضي منحت المحكمة العليا الحكومة السابقة برئاسة يائير لبيد مهلة للرد على التماس بشأن تأجيل إخلاء القرية الواقعة شرقي مدينة القدس المحتلة وتهجير أهاليها إلى ما بعد انتخابات الكنيست التي جرت مطلع تشرين الآخِر/ نوفمبر الماضي.
ووافقت المحكمة على تأخير تقديم رد الحكومة على التماس بشأن تأجيل هدم القرية وتهجير سكانها لتوضيح مسألة امتناعها عن التحرك لإخلاء القرية وطالبت الحكومة السابقة بتأجيل تقديم ردها على الالتماس في ظل “عدم إمكانية التعامل مع القضية خلال مدّة ولاية حكومة انتقالية”.