title: حكومة الاحتلال تدفع بخطة لبناء 9 آلاف وحدة استيطانية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301495/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دفعت حكومة الاحتلال المتطرفة بخطة لإقامة حي استيطاني يهودي على أراضي مطار القدس الدولي المهجور الواقع قرب مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة.
وسيضم المخطط 9 آلاف وحدة سكنية استيطانية وسيتم تخصيص معظمها للمستوطنين الحريديم.
وسيمتد الحي الاستيطاني على مساحة 1243 دونماً على أراضٍ فلسطينية سيطرت عليها سلطات الاحتلال وما يسمى &ldquoصندوق أراضي إسرائيل&rdquo وتضم الخطة إضافة إلى شقق السكن نحو 350 ألف متر مربع من مناطق التجارة والعمل والسياحة.
وتعمل الاحتلال على دفع هذه الخطة الاستيطانية قدماً بعد نحو ثلاثة عقود امتنعت خلالها الحكومات الإسرائيلية عن تخطيط وتطوير المستوطنات داخل حدود عام 1967.
ويهدف هذا المخطط الاستيطاني لقطع التواصل الإقليمي للأحياء الفلسطينية في القدس ويمنع توسعها الطبيعي.
وجاء في وثيقة لعدد من أعضاء الكنيست الإسرائيلي أن &ldquoإقرار بناء الحي الاستيطاني سيساهم في الجانب الديموغرافي والاقتصادي وفيه مصلحة إستراتيجية لأن بناءه سيمنع التواصل الفلسطيني من رام الله إلى بيت لحم&rdquo.
ويأتي المخطط الاستيطاني مع ازدياد عمليات الهدم لمنشآت فلسطينية في القدس حيث نفذت قوات الاحتلال العام الماضي (306) عمليات هدم وتجريف في المدينة المحتلة وسلمت ما يزيد على 220 قراراً وإخطاراً بالهدم.
ويتهدد 6 أحياء في سلوان خطر هدم منازلهم بكاملها بدعوى البناء دون ترخيص أو بإخلائها وطرد سكانها لمصلحة الجمعيات الاستيطانية.
وعبر سنوات سلمت طواقم بلدية الاحتلال 6817 أمر هدم قضائيا وإداريا لمنازل في أحياء البلدة بالإضافة إلى أوامر إخلاء لـ53 بناية سكنية في حي بطن الهوى لمصلحة المستوطنين.
وتعد بلدة سلوان الحامية الجنوبية للمسجد الأقصى المبارك ومحرابه حيث يحاول الاحتلال اقتلاع السكان منها من خلال سلبه البيوت أو هدمها والاستيلاء على الأراضي واستهداف مقابرها حيث يحاول اليوم تخريب مقبرة باب الرحمة وتجريفها.
ويتهدد خطر الإخلاء والهدم جميع حي البستان في سلوان لإقامة حديقة على أنقاض المنازل بعد رفض جميع المخططات الهيكلية التي قدمت لترخيص الحي بأكمله.
كما يهدد خطر الإخلاء نحو 300 منزل فلسطيني سواء في حي بطن الهوى ببلدة سلوان أو في حي الشيخ جراح إلى جانب تسهيلات حكومة الاحتلال أمام تسجيل الأراضي للمستوطنين في القسم الغربي في حي الشيخ جراح بادعاء أنهم يملكون أراضي في المنطقة قبل عام 1948.