title: ممثل حماس بلبنان يبحث التطورات مع الشيخ الخطيب

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301496/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في لبنان أحمد عبد الهادي يرافقه مسؤول العلاقات السياسية والإعلامية عبد المجيد العوض بنائب رئيس المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى في لبنان الشيخ علي الخطيب في مقر المجلس بالعاصمة اللبنانية بيروت حيث جرى استعراض آخر مستجدات القضية الفلسطينية وأوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان.
وترحّم المجتمعون في بداية اللقاء على أرواح ضحايا الزلزال الذي ضرب تركيا وسوريا سائلين الله تعالى الرحمة للضحايا والشفاء العاجل للمصابين معربين عن تضامنهم الكامل مع الشعبين التركي والسوري جراء الزلزال الأليم الذي ضرب بلادهم والمنطقة.
وقدم عبد الهادي عرضاً مفصلاً لتطورات القضية الفلسطينية والتي تشهد عدواناً غير مسبوقٍ في هذه الأيام لا سيما محاولة تنفيذ الحكومة الإسرائيلية الحالية برنامجها المعادي والعنصري المتطرف من خلال السعي لفرض التقسيم الزماني والمكاني للمسجد الأقصى وزيادة حملات الهدم والتهجير في الضفة الغربية والقدس المحتلتين مؤكداً أن الاعتداء على ثوابت شعبنا الفلسطيني ومحاولة شطبها هي محاولات بائسة وشعبنا الفلسطيني ومقاومته سيواجهون ذلك بالمقاومة والصمود.
وحذر عبد الهادي من مغبة المساس بالأسرى في سجون الاحتلال عادّاً أن قضية الأسرى بالنسبة للشعب الفلسطيني هي خطر أحمر وأن شعبنا الفلسطيني ومقاومته لن يسمحا لحكومة الاحتلال بالتغول على أسرانا الأبطال مؤكداً أن قضيتهم على رأس سلم أولويات المقاومة.
وحول أوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان دعا عبد الهادي إلى ضرورة تحسين ظروف أوضاعهم الاقتصادية والاجتماعية داخل المخيمات حيث يعيشون أوضاعاً مأساوية بفعل تدهور الوضع الاقتصادي داخل لبنان وتدهور سعر صرف العملية الوطنية الذي أثر على مناحي الحياة كافة.
كما أكد حرص حماس على أمن واستقرار المخيمات والاستمرار في المحافظة عليه.
من جهته أكد الشيخ الخطيب أن القضية الفلسطينية هي بوصلة كل الأمة ويجب أن تبقى قضية العرب والمسلمين الأولى داعيًا إلى ترسيخ الوحدة الفلسطينية في مواجهة الاحتلال الذي يمارس غطرسته ضد شعب حر أبي قدم أعظم التضحيات لتحرير أرضه وإنقاذ مقدساته موجهاً التحية للمقاومين في كل فلسطين لا سيما الذين يقاومون المحتل في الضفة الغربية المحتلة بكل قوة وشجاعة.