title: العدوان على غزة.. 370 شهيدا و2200 جريحا وأضرار بمئات الوحدات السكنية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/853046/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، مساء الأحد، ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة، جراء العدوان الصهيوني إلى 370 شهيدًا وأكثر من 2200 حريح.
وقالت وزارة الصحة: إن بين الشهداء 3 من الطواقم الطبية إلى جانب 3 إصابات في صفوف المسعفين وتدمير 5 سيارات إسعاف.
وفي وقت سابق، قال رئيس المكتب الإعلامي الحكومي سلامة معروف، إن عدوان الاحتلال المستمر على قطاع غزة تسبب بنزوح قرابة 20 ألف نازح يتواجدون الآن في 23 مركز إيواء في مختلف محافظات قطاع غزة.
وبين، في تصريحات صحفية، أن العدوان الصهيوني المتواصل منذ أمس، خلف دمارا كليا في 13 برجا ومبنى وعمارة سكنية بإجمالي 159 وحدة، فيما تضررت بشكل جزئي 1210 وحدة سكنية منها 36 وحدة باتت غير صالحة للسكن.

وشدد معروف، أنه لا يمكن توصيف ما جرى صبيحة أمس إلا ضمن سياق سلسلة طويلة من جرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني في قطاع غزة والضفة والقدس وحتى داخل سجون الاحتلال بحق الأسرى.
وبين أن طواقم حماية المستهلك تساندها فرق مباحث التموين نفذت63 جولة تفتيش حررت خلالها 27 مخالفة ضبط واحتكار وغلاء في الأسعار.
وقال: “لن نتهاون في التعامل مع كل من تسول له نفسه التلاعب بجبهتنا الداخلية ومحاولة احتكار السلع أو رفع أسعارها وسيتم التعامل معه بأشد مقتضى قانوني”، داعياً المواطنين للإبلاغ عن التجاوزات على الرقم المجاني 1800112233
وكشف أن طواقم الدفاع المدني نفذت 29 مهمة عمل، فيما نفذت الخدمات الطبية العسكرية 120 مهمة عمل، مبيناً أن الرقم الوطني التابع للعمليات المركزية تلقى 2300 اتصال واستغاثة تم التعامل معها وفق الأصول.

وبين أن شركة الكهرباء تعاملت مع فصل 13 خط رئيسي جراء القصف، وتدمير 4 محولات و12 من الأعمدة ونفذت102 مهمة عمل منها 10 مهام إزالة خطر جراء القصف لشبكات الكهرباء.
وقال إن الاحتلال يفاقم من الواقع الإنساني الصعب بوقف إمدادات الكهرباء والخطوط  الصهيونية ليصبح عدد ساعات وصل الكهرباء 4 ساعات فقط، وهو ما يلقي بتبعاته ويهدد خدمات القطاعات الأساسية مثل المستشفيات وآبار المياه ومحطات المعالجة.
وكشف عن قطع الاحتلال إمدادات المياه الواردة عبر الشركة الإسرائيلية مما حرم بلديات المنطقة الوسطى من 50% من احتياجات المياه للمواطنين.