title: حماس: سقوط حجارة من الجهة الغربية لقبة الصخرة حدث خطير

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301499/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حملت حركة المقاومة الإسلامية “حماس”  الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن سقوط حجارة من الجهة الخارجية الغربية لمصلّى قبّة الصخرة المشرّفة.
وعدّ الناطق باسم الحركة عن مدينة القدس الحدث بالخطير والذي يكشف مجدّداً جريمة استمرار الاحتلال في منع أعمال الترميم داخل المسجد الأقصى المبارك منذ سنوات ويبعث بإنذار بالغ الخطورة ضد المسجد الأقصى المبارك والمصلّين والمعتكفين والمرابطين فيه.
وقال حمادة: إنَّ استمرار الاحتلال في تصعيد مخططات التهويد والحفريات المُمنهجة في المسجد الأقصى المبارك يعرّض مرافقه ومصلياته لأخطار التعرية والتشققات وسقوط حجارته في جرائم بشعة تنتهك قدسية الأقصى وتستفز مشاعر شعبنا وأمتنا الإسلامية الذين سينتصرون للقدس والأقصى وسيبقى شعبنا حائط سدّ منيعا في الدفاع عنهما بكل الوسائل وفي مقدمتها الرباط والمقاومة.
وشهدت الواجهة الغربية من مصلى قبة الصخرة بالمسجد الأقصى المبارك سقوط حجر مزخرف مساء الاثنين.
وأوضحت مصادر مقدسية أن الحجر سقط من الواجهة الغربية أسفل المزراب جهة المضلع على يسار المدخل الغربي الرئيس لمصلى قبة الصخرة.
وأشارت إلى أن الحجر هو بلاط خزفي بقياس 20*20 سم تقريباً وأضيف بعد الترميم المصري الأخير لقبة الصخرة.