title: الاحتلال يؤجل هدم مبنى بالقدس لأسباب أمنية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301504/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قررت شرطة الاحتلال تأجيل موعد هدم المبنى الذي تقطنه عائلات فلسطينية في منطقة وادي قدوم بالقدس المحتلة حتى إشعار آخر وذلك لعدة أسباب من بينها تحذيرات أمنية.
ونفذت العائلات المتضررة من هدم بنايتها أمس اعتصاما أمام البناية احتجاجًا على قرار الاحتلال بهدمها.
وقالت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية إن قرار التأجيل جاء في أعقاب تحذير قائد الأركان ورئيس الشاباك من تداعيات الخطوة على الوضع الأمني المتفجر أساساً في حين قالت الشرطة إن التوقيت غير مناسب بسبب الأمطار التي ستعيق عملية الهدم.
وحذر ساكنوا المبنى من أنهم لن يخرجوا منه وأنه يتوجب على الشرطة أن تهدمه على رؤوسهم لأنه لا ملجأ آخر يأويهم.
بدوره قال وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير إنه لا ينوي التراجع عن هدم المبنى وأن من يعتقد بأنه سيتراجع “يعيش في وهم كبير ” على حد تعبيره.
وكان بن غفير قد أصدر تعليماته للشرطة بمضاعفة عمليات هدم المباني “غير المرخصة” في القدس رداً على العملية التي وقعت في حي النبي يعقوب شمالي المدينة قبل أكثر من أسبوع والتي قتل فيها 7 إسرائيليين.
وتعيش 13 عائلة في المبنى ويصل عدد ساكنيه إلى 100 شخص حيث اشترت العائلات الشقق دون معرفتها بوجود قرار بالهدم فيما تدعي بلدية الاحتلال أن المبنى تم تشييده بدون ترخيص.
بدوره قال محامي العائلات المهددة بالتهجير جمعة خلايلة إن البلدية قررت تأجيل عملية الهدم إلى أجل غير محدد لافتاً إلى إمكانية تنفيذ الهدم يوم الخميس أو الجمعة من هذا الأسبوع.
أما بلدية القدس فقد عقبت قائلة إنها تقوم بعمليات الهدم في شتى أرجاء المدينة بناءً على القرارات القضائية بشكل معتاد وخلال جميع أيام السنة.