title: وفد الجهاد الإسلامي يختتم زيارته للقاهرة.. تعرف إلى التفاصيل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301508/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اختتم وفد حركة الجهاد الإسلامي  زيارته للقاهرة التي استمرت ثلاثة أيام حيث ترأس الوفد الأمين العام للحركة زياد النخالة وضم عدداً من أعضاء المكتب السياسي.
وبينت حركة الجهاد الإسلامي في بيان لها وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” صباح اليوم أن وفدها التقى عدداً من المسؤولين المصريين كما عُقد اجتماع رسمي مع رئيس جهاز المخابرات العامة المصرية الوزير عباس كامل.
وقالت: “تركزت مباحثات الأمين العام والوفد المرافق مع الأشقاء المصريين حول الأوضاع الميدانية في الضفة الغربية والقدس بالإضافة للتطورات السياسية وأهمية تحقيق الوحدة الوطنية لمواجهة حكومة التطرف الصهيوني”.
وأكدت الحركة على موقفها الثابت في مواجهة العدوان على شعبنا وأرضنا واستمرار الاتصالات مع القاهرة وتعزيز العلاقات الثنائية لخدمة قضايا شعبنا.
ووجه وفد الحركة الشكر لجمهورية مصر العربية على ما تبذله من جهود ولمواقفها الحريصة على وحدة الصف الفلسطينيي معبراً عن شكره إالمصريين على حسن الاستقبال.