title: اعتقالات الاحتلال تطال نحو 35 مواطناً بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301510/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الثلاثاء حملة اعتقالات واسعة في عدة مدن ومناطق في الضفة الغربية والقدس المحتلة غالبيتهم من منطقة برقين غرب جنين.
واعتقلت قوات الاحتلال نحو 35 مواطناً خلال مداهمات واقتحامات لمناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس طالت عدداً من الأسرى المحررين.
وعُرف من المعتقلين الأسرى المحررون عنان بشكار وعاصم بشكار وشادي بشكار من نابلس والأسير المحرر أحمد يعقوب الشمالي من مخيم الفوار جنوب الخليل.
واعتقلت قوات الاحتلال مواطنين من مدينة قلقيلية وهما عكرمة نوفل من منطقة حجة ومراد اشتيوي من كفر قدوم شرق المدينة إلى جانب اعتقال علاء الشوعاني من مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة.
وتركزت الاعتقالات في بلدة برقين غرب جنين وطالت عبد الرحمن خلوف ومصطفى سلامة حميدو وهاني غانم ورامي غانم ومحمد محامدة ومحمد شلاميش وعبد الله لطفي خلوف وشقيقه ناصر.
كما اعتقلت قوات الاحتلال من بلدة برقين شادي غنيم ومحمد عمر خلوف ومحمد يوسف خلوف وجهاد خلوف وأحمد أبو شادوف ونديم عتيق ويزيد عتيق ومحمد منذر عامود ومحمد عيد صباح وممحمد مروان عفانة.
وجاءت حملة الاعتقالات الواسعة تزامناً مع استشهاد فتى فجر اليوم برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحامها لمناطق المساكن الشعبية شرق نابلس وسط اندلاع مواجهات واشتباكات.