title: زفّت الشهيد الأشقر.. حماس توجه تحذيراً جديداً للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301511/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد الفتى حمزة أمجد الأشقر (17 عامًا) من مخيم عسكر الجديد بنابلس محذرة الاحتلال الإسرائيلي من استمرار جرائمه.
وقالت الحركة في بيان لها اليوم الثلاثاء: “نحذّر الاحتلال أن الدم الفلسطيني غالٍ”.
وأضافت: “استمرار جرائم الاحتلال وتصعيدها لن يردع شعبنا ومقاومته الباسلة عن الجهاد حتى يستعيد شعبنا حريته وأرضه ومقدساته المسلوبة”.
وارتقى فجر اليوم الشهيد الأشقر أثناء التصدي لاقتحام قوات الاحتلال حي المساكن الشعبية بمدينة نابلس.