title: تساقط حجارة مزخرفة من الجهة الخارجية لمصلى قبة الصخرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/07/301514/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت الواجهة الغربية من مصلى قبة الصخرة بالمسجد الأقصى المبارك سقوط حجراً مزخرفاً مساء الاثنين.
وأوضحت مصادر مقدسية أن الحجر سقط من الواجهة الغربية أسفل المزراب جهة المضلع على يسار المدخل الغربي الرئيس لمصلى قبة الصخرة.
وأشارت إلى أن الحجر هو بلاط خزفي بقياس 20*20 سم تقريباً وأضيف بعد الترميم المصري الأخير لقبة الصخرة.

#صور.. “سقوط حجر من السطح الخارجي لقبة الصخرة بالمسجد الأقصى”. pic.twitter.com/dOnrW7fwbO
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 6 2023
 
ويأتي تجدد سقوط حجارة من مصليات المسجد الأقصى وأعمدته وأسواره بالتزامن مع منع الاحتلال لأعمال الترميم داخل المسجد.
وتساقطت حجارة من أعمدة المسجد الأقصى أكثر من مرة بدءا من منتصف يونيو/حزيران العام الماضي حيث سقط حجر من الحجارة الداخلية للسور الجنوبي للمسجد الأقصى داخل التسوية المعروفة بمصلى الأقصى القديم.
كما سقطت حجارة من أحد تيجان العمود الأيسر لباب النبي “المزدوج الغربي” الذي يؤدي إلى الزاوية والمكتبة الختنية داخل مصلى “الأقصى القديم” نهاية أغسطس الماضي.