title: حماس تنعى شهداء القسّام الخمسة في أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/06/301535/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” شهداء كتائب الشهيد عزّ الدين القسَّام في أريحا الذين ارتقوا خلال اشتباك مسلّح  صباح اليوم الاثنين بعد سلسلة من المواجهات مع قوّات الاحتلال الصهيوني.
والشهداء القادة القساميون الخمسة هم: مالك عوني لافي (22 عامًا) ورأفت وائل عويضات (21 عامًا) وإبراهيم وائل عويضات (27 عامًا) وأدهم مجدي عويضات (22 عامًا) وثائر عويضات (28 عامًا).
وقالت “حماس”: إنَّ هذه الثلة المباركة من الشهداء التي ترتقي في ميدان الاشتباك ومواجهة العدو اليوم تؤكّد مجدّداً أنَّ شعبنا ماضٍ في طريق المقاومة والتحرير ولن ترهبه جرائم الاحتلال ولن يُوهنه تخاذل المتخاذلين.
وشددت أنَّ المقاومة التي ضربت الاحتلال في القدس ردّاً على جريمته في مخيم جنين قادرة على مواصلة عملياتها البطولية في أيّ بقعة من أرضنا المحتلة.
ووجهت “حماس” التحية إلى الشعب الفلسطيني في عموم الضفة الأبية وفي أريحا وعقبة جبر “الذي احتضن المقاومين الأبطال وصمد في وجه حصار الاحتلال وأعلن الغضب في وجه قواته المجرمة واستطاع أن يلقنها درساً جديداً في البطولة لن تنساه”.
وشددت أنَّ الأرض الفلسطينية المباركة ستنبت في كلّ شبر منها بطلاً جديداً ومقاوماً عنيداً يزرع الرّعب في قلوب الاحتلال حتّى دحره صاغراً وفق تعبيرها.
واقتحمت قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية كبيرة -فجر اليوم- مخيم عقبة جبر في أريحا وحاصرت بناية سكنية؛ في محاولة لاعتقال منفذي عملية إطلاق نار على مطعم صهيوني قرب المدينة قبل 10 أيام.
واندلعت اشتباكات مسلحة شديدة بين جنود الاحتلال ومقاومين أسفرت عن استشهاد 5 من قادة كتائب القسام وإصابة 2 آخرين بالإضافة إلى 8 معتقلين منهم القيادي في حركة “حماس” شاكر عمارة.