title: دعوات لإضراب شامل وغضب بالضفة وفاءً للشهداء

link: https://palinfo.com/news/2023/02/06/301541/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت القوى الوطنية والإسلامية جماهير شعبنا الفلسطيني في كل مناطق الضفة الغربية والقدس للإضراب الشامل حدادا على أرواح شهداء مجزرة عقبة جبر صباح اليوم.
وأكدت على الدعوة للمشاركة الواسعة في الفعاليات الوطنية والجماهيرية انطلاقا من مراكز المدن والقرى والمخيمات إلى مناطق التماس مع الاحتلال على مدار اليوم مجسدين وحدة وطنية وتحت علم فلسطين.
وقالت القوى في بيان صحفي الاثنين: إن جرائم الاحتلال ومجازره التي يتعرض لها شعبنا في القدس والضفة وقطاع غزة وأراضي الـ48 تتطلب وحدة شعبنا في مواجهة الاحتلال ومستوطنيه والتمسك بالحقوق والثوابت واستمرار مقاومة وكفاح شعبنا ضد الاحتلال حتى تحقيق الحرية والاستقلال وضمان حق عودة اللاجئين وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس.
وناشدت المجتمع الدولي وأحرار العالم لسرعة تظافر الجهود من أجل وقف المجازر الصهيونية وتوفير الحماية الدولية لشعبنا وفرض مقاطعة شاملة على الاحتلال ومحاكمته على هذه الجرائم التي تشكل جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية خاصة أمام المحكمة الجنائية الدولية.
من جهته دعا الحراك الشبابي في فلسطين اليوم الاثنين كل الفلسطينيين في مدن الضفة للنفير تضامنا مع أريحا وشهدائها.
وأهاب الحراك بالمواطنين في كل من بيت لحم ونابلس وطولكرم وجنين والخليل وطوباس وقلقيلية للنفير العام والتوجه لنقاط التماس وإشعال المواجهة مع الاحتلال.
وبين أن الدعوات جاءت إسناداً لأريحا وأبطالها ووفاءً لشهدائها حيث اغتالت قوات الاحتلال مجموعة من المقاومين واعتقلت آخرين خلال اشتباكات مسلحة وقعت عقب اقتحامٍ نفذه لمخيم عقبة جبر في أريحا.
واقتحمت قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية كبيرة فجر اليوم مخيم عقبة جبر وحاصرت بناية سكنية؛ في محاولة لاعتقال منفذي عملية إطلاق نار على مطعم إسرائيلي قرب المدينة قبل 10 أيام.
واندلع على إثره اشتباكات مسلحة عنيفة بين الاحتلال ومقاومين أسفرت عن شهداء وجرحى واعتقالات.
بدوره قال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي إن ارتقاء الشهداء سيشتعل أور الثورة ضد المحتل.
وأوضح أن طريقة القتل والاعتقالات التي ينفذها الاحتلال يحاول من خلالها يائساً إخماد جذوة المقاومة في الضفة الغربية.
وأشار مرداوي إلى أن الشهداء تقدموا الصفوف ورفعوا راية فلسطين خفاقة على طريق الحرية.