title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/06/301542/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في تصريح صحفي بأن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول المصلين الفلسطينيين للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية بالإضافة إلى إبعاد العشرات عنه.
وانطلقت دعوات مقدسية للحشد والرباط في باحات المسجد الأقصى اليوم لمواجهة الاقتحامات التي دعت لها جماعات استيطانية في ذكرى ما يسمى “عيد الشكر” العبري.
وتجددت دعوات المستوطنين لاقتحام الأقصى في عيدهم اليهودي إلى جانب إدخال “الأدوات الخاصة” بالصلوات والطقوس التلمودية إلى المنطقة الشرقية من المسجد لفرض وقائع جديدة.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال.