title: النائب عطون: مخطط يستهدف القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301547/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر النائب المقدسي أحمد عطون من مخطط خطير يهدد المسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة خلال الفترة المقبلة تزامناً مع الحملة التحريضية التي يشنها الاحتلال ضد الرموز المقدسية وأبرزهم خطيب الأقصى الشيخ عكرمة صبري.
وقال النائب عطون في تصريح صحفي: إن “الحملة التحريضية ضد الشيخ عكرمة صبري عدوان على الرموز المقدسية” عادًّا أن الاحتلال يحاول بهذه الأساليب بعث رسائل للمقدسيين والمسلمين والعرب أن هناك شيء خطير جدًّا قادم على مدينة القدس عامة والمسجد الأقصى على وجه الخصوص.
وأشار إلى أن الاحتلال مقبل على تنفيذ هذا المخطط الخطير وبدأ خطواته بمحاولة إسكات جميع الأصوات المنددة بممارساته العدوانية والتي قد تعطل تمرير مخططاته لفرض وقائع جديدة بالقدس المحتلة. 
ودعا عطون إلى الضغط على الاحتلال لوقف عدوانه في القدس واستهدافه للوجود الفلسطيني والرموز المقدسية مضيفاً أنه “يجب أن تقول الأمتان الإسلامية والعربية كلمتها لوقف تغول الاحتلال على مقدساتنا”. 
وانطلقت دعوات مقدسية للحشد والرباط في باحات المسجد الأقصى غداً الاثنين لمواجهة الاقتحامات التي دعت لها جماعات استيطانية في ذكرى ما يسمى “عيد الشكر”. 
وشددت الدعوات على ضرورة الدفاع عن مقدسات المسلمين والرباط في المسجد الأقصى المبارك للتصدي لاقتحامات المستوطنين المقررة غداً. 
وتجددت دعوات المستوطنين لاقتحام الأقصى في عيدهم اليهودي إلى جانب إدخال الأدوات الخاصة بالصلوات والطقوس التلمودية إلى المنطقة الشرقية من المسجد لفرض وقائع جديدة.