title: يقطنه 100 فلسطيني.. بن غفير يوعز بالاستعداد لهدم مبنى بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301548/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أوعز وزير الأمن القومي الإسرائيلي إيتمار بن غفير للشرطة الإسرائيلية بالاستعداد لهدم مبنى سكني في القدس المحتلة وفق وسائل إعلام الاحتلال.
وبحسب  قناة كان العبرية فان شرطة الاحتلال تستعد بإيعاز من بن غفير هذا الأسبوع مع نشر تعزيزات بـ 500 عنصر أمن لهدم مبنى في شرق القدس يسكنه حوالي 100 فلسطيني مشيرة الى أن تنفيذ قرار الهدم تأخر منذ سنوات لأسباب مختلفة.
ونقلت القناة عن مسؤولين أمنيين حذروا من أن عملية الهدم قد تؤدي  إلى اندلاع مواجهات عنيفة في المنطقة.
وذكرت مصادر مقدسية أن البناية  مكونة من 4 طوابق تقطنها 12 عائلة مقدسية في حي واد قدوم ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.