title: بكيرات: تحريض الاحتلال لن يفلح في إسكات الصوت المقدسي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301562/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس أكاديمية الأقصى للوقف والتراث ناجح بكيرات: إن محاولات الاحتلال الإسرائيلي وتحريضه على الشخصيات المقدسية لن يفلح في إسكات الصوت المقدسي.
ويرى “بكيرات” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن الاحتلال يحرّض على الشخصيات المقدسية في محاولة لإبعاد أبناء الشعب الفلسطيني عنهم ولفرض وقائع جديدة في القدس دون فضح ممارساته.
وأشار إلى أن حكومة الاحتلال الفاشية تسعى لتغيير الواقع في مدينة القدس وتهجير المقدسيين.
وبدأت وسائل إعلام عبرية صباح أمس السبت حملة تحريض جديدة ضد الشيخ عكرمة صبري.
ونشرت صحيفة معاريف في صفحتها الأولى تقريراً يستهدف خطيب الأقصى ويدعو لاعتقاله في سجون الاحتلال.
وأكد خطيب الأقصى الشيخ عكرمة صبري مواصلة الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك وعدم الرضوخ لحملة تحريض الاحتلال ووسائل إعلامه ضده.
وشدد “صبري” في تصريح صحفي أن “غطرسة الاحتلال وتهديدات المتطرفين لن تضعف موقفنا تجاه الأقصى”.
وقال: إن حملة التحريض ضدنا متوقعة وهي امتداد لحملات منظمة تهدف لإبعادنا عن قضية الأقصى.