title: حماس تدين اعتقال الشيخ خضر عدنان وتدعو لتصعيد الاشتباك مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301566/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت حركة “حماس” اعتقال قوات الاحتلال الصهيوني القيادي في حركة الجهاد الإسلامي الشيخ خضر عدنان وشخصيات قيادية أخرى في الحركة.
وأكد الناطق باسم الحركة عبد اللطيف القانوع في تصريح له اليوم الأحد أن اعتقالات الاحتلال محاولة يائسة لإخماد حالة المقاومة المتصاعدة في الضفة.
ودعا أبناء الشعب الفلسطيني وقواه الحية إلى مزيد من حالة الاشتباك مع العدو دفاعاً عن الأرض الفلسطينية والمقدسات.
واعتقل جيش الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد 10 فلسطينيين من مناطق متفرقة في الضفة المحتلة منهم القيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر عدنان الذي دخل في إضراب مفتوح عن الطعام فور اعتقاله.
من جانبها أفادت زوجة القيادي خضر عدنان السيدة رندة موسى في تصريحات صحفية أن جنود الاحتلال اقتحموا المنزل بعد منتصف الليل عقب تفجير بابه ثم اعتقلوا زوجها الأسير المحرر خضر عدنان.
وأضافت: “أبلغني زوجي بدخوله إضرابًا مفتوحًا عن الطعام احتجاجًا على اعتقاله وهو ما دفع الجنود للاعتداء عليه بالضرب وتخريب ممتلكات المنزل قبل اقتياده إلى جهة مجهولة”.
وأشارت إلى أن زوجها اعتُقل مرات عدة في سجون الاحتلال ويصل مجموع سنوات سجنه إلى 7 سنوات ونصف وسبق أن خاض الإضراب المفتوح عن الطعام في السجون الإسرائيلية 5 مرات آخرها عام 2021 لـ 25 يومًا.