title: جلسة محاكمة لـ3 من معتقلي هبة الكرامة  في عكا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301570/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عقدت المحكمة المركزية الصهيونية في حيفا اليوم الأحد جلسة مداولات في ملفات عدد من معتقلي هبة الكرامة في أيار/ مايو 2021.
وقررت المحكمة استمرار المداولات في ملفات المعتقلين الثلاثة من عكا وهم محمد حماد وصالح مجيد وآسي حوراني.
وقال المحامي نمير إدلبي إن “المحكمة نسبت تهم المشاركة في أحداث ملف هبة الكرامة ومن أبرز هذه التهم المشاركة في حادثة الاعتداء على المواطن اليهودي في عكا الجديدة”.
وذكر أن الملفات هي نفسها التي تصدر بحق المعتقلين مشيرًا إلى أن هذه التهمة سبق وأن تم الحكم فيها على المعتقل أدهم بشير بالسجن عشرة أعوام.
وقال المحامي ماهر تلحمي إن المداولات من المتوقع أن تستمر طوال العام في ملفات معتقلي هبة الكرامة وأن تخرج إلى الضوء العديد من الأمور المتعلقة فيها.
وشنت قوات الاحتلال حملة اعتقالات خلال وبعد هبة الكرامة التي اندلعت في مايو عام 2021 دفاعًا عن المسجد الأقصى وأهالي الشيخ جراح وضد العدوان على غزة.
ووصل عدد معتقلي هبة الكرامة آنذاك 2800 معتقل وأفرج عن عدد منهم في حين لا يزال آخرون يحاكمون حتى اليوم.