title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301575/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الأحد باحات المسجد الأقصى بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس بأن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة ونفذوا جولات استفزازية في ساحاته وتلقوا شروحات عن “الهيكل” المزعوم وأدوا طقوسا تلمودية في الجهة الشرقية من ساحات الحرم وقبالة قبة الصخرة.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول المصلين الفلسطينيين للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية إضافة إلى إبعاد العشرات عنه.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا يومي الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال.