title: اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/05/301576/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اندلعت اشتباكات مسلحة فجر اليوم الأحد بين المقاومين الشبان وقوات الاحتلال الإسرائيلي في مناطق مختلفة في محافظة جنين بالضفة الغربية المحتلة.
وتواصلت المواجهات الليلية في بعض المناطق خلال التصدي لقوات الاحتلال التي شنت حملة مداهمات واقتحامات واسعة في الضفة اعتقلت خلالها عددا من الفلسطينيين منهم القيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر عدنان.
ودارت الاشتباكات المسلحة بين المقاومين وقوات الاحتلال التي اقتحمت مدينة جنين حيث دفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية تجاه جنين ومخيمها.
وقالت كتائب شهداء الأقصى في بيان مقتضب: “مقاومونا تصدوا لقوة عسكرية إسرائيلية اقتحمت بلدة عجة جنوب مدينة جنين واستهدفوها بإطلاق النار المباشر وبعبوة ناسفة محلية الصنع”.