title: مظاهرات في تل أبيب ضد حكومة نتنياهو للأسبوع الخامس توالياً

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301589/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تجددت مساء اليوم السبت التظاهرات الحاشدة في “تل أبيب” ضد الحكومة الصهيونية برئاسة بنيامين نتنياهو للأسبوع الخامس تواليا.
وحمل المتظاهرون لافتات وشعارات رفضاً لتدخل الحكومة في جهاز الشرطة والقضاء وتقويضهما وفقا لسياساتها في ما عدُّوه “مسا بالديمقراطية وانقلابا عليها”.
ويتهم المتظاهرون الحكومة الحالية بأنها تخطف الديمقراطية من خلال تلك الإصلاحات القضائية كما اتهموها أنها تسعى لتحويل “إسرائيل” إلى ديكتاتورية.
وتسعى حكومة نتنياهو إلى إجراء تعديلات جذرية على جهاز القضاء وضد الأقليات ولشرعنة “العنصرية والتمييز”.
وشارك 40 ألف إسرائيلي السبت الماضي بمظاهرات احتجاجية رفضًا لحكومة نتنياهو وذلك في “تل أبيب” والقدس وحيفا.