title: النخالة يلتقي وزير المخابرات المصرية عباس كامل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301592/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين زياد النخالة والوفد المرافق برئيس جهاز المخابرات العامة المصرية الوزير عباس كامل في العاصمة المصرية القاهرة. 
ووفق بيان صادر عن حركة الجهاد الإسلامي مساء اليوم السبت فقد ناقش الطرفان آخر التطورات في فلسطين المحتلة خاصة الأوضاع في القدس والضفة الغربية لاسيما جنين والأوضاع السياسية عامة والداخلية خاصة. 
وبحث الجانبان العلاقة الثنائية والجهود المصرية لتخفيف معاناة الشعب الفلسطيني وسبل استعادة وحدة الصف الفلسطيني.  
ووفق البيان سادت اللقاء أجواء أخوية وإيجابية في ظل تأكيد مصر على استمرار جهودها المساندة للقضية الفلسطينية على كل المستويات.
واتفق الجانبان على استمرار الاتصالات والتشاور بشأن القضايا ذات العلاقة بالقضية الفلسطينية والأوضاع في الضفة والقدس خاصة.