title: حماس: حملة التحريض على الشيخ عكرمة صبري لن تكسر عزيمته

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301593/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس” إنّ حملة التحريض الشرسة التي يقودها الإعلام العبري بحق خطيب المسجد الأقصى المبارك ورئيس الهيئة الإسلامية العليا الشيخ عكرمة صبري لن تكسر عزيمته ولن تثنيه عن مواصلة الدفاع عن القدس والأقصى.
وبينت “حماس” في تصريح للناطق باسمها عن مدينة القدس محمد حمادة مساء اليوم السبت أن محاولات الاحتلال اليائسة لتغييب القادة والشخصيات الوطنية والدينية المؤثرة عن ساحة القدس والأقصى يهدف للاستفراد بهما ضمن حملة شاملة لاستكمال السيطرة عليهما وتنفيذ مخططات حكومة الاحتلال المتطرفة بفرض التقسيم الزماني والمكاني والتهيئة لهدم الأقصى وإقامة “الهيكل” المزعوم.
ووجهت “حماس” التحية للشيخ عكرمة صبري “الذي وقف ثابتًا شامخًا أمام محاولات صده عن الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى المبارك على مدار السنوات السابقة ولاقى الكثير من المعاناة والملاحقة بالرغم من بلوغه سن الرابعة والثمانين”.
 وحمّلت الاحتلال المسؤولية الكاملة عن تداعيات حملة التحريض الهمجية بحقه مؤكدة أنه سيبقى قدوة للجيل الثائر في التشبث بالأرض وحماية المقدسات.