title: العاروري: المقاومة تتحكم بمجريات المعركة والاحتلال يغطي هزيمته بالمجازر

link: https://palinfo.com/news/2023/10/28/857770/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا الشيخ صالح العاروري، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، دول العالم إلى وقف العدوان الصهيوني ووضع حد لجرائم الاحتلال والعمل على السماح بدخول القوافل الإنسانية إلى القطاع.
وقال العاروري خلال لقائه رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري: المقاومة الفلسطينية ما زالت تتحكم بمجريات المعركة، ولن تتنازل عن تحقيق أهدافها في هذه المعركة.
وشدد على أن معركة طوفان الأقصى كسرت أسطورة الجيش الذي لا يُقهر، مشيرا إلى أن الاحتلال الصهيوني الإرهابي عبر جرائمه ومجازره بحق المدنيين في غزة يحاول التغطية على هزيمته التاريخية.