title: السابع في الضفة منذ بدء طوفان الأقصى.. شهيد في نابلس برصاص الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/852975/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن مصدر طبي، فجر اليوم الأحد، عن استشهاد شاب، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، قرب بلدة دير شرف، غرب نابلس بالضفة الغربية المحتلة.
وذكر المصدر من مستشفى رفيديا، أن الشهيد هو الشاب أحمد عاطف العواودة (19 عاما) وهو من بلدة دورا في الخليل.
وبارتقاء الشاب العواودة، ترتفع حصيلة الشهداء في الضفة خلال 24 ساعة إلى 7 وهم: محمود باسم اخميس (18 عاماً)، من بلدة بيت أمر، شمال الخليل، ويوسف نادر سليمان إدريس (19 عاما) من مدينة الخليل، والطفل أحمد عبد الناصر رابي (13 عاما) من قلقيلية، وعمرو يوسف إبراهيم عابد من البيرة، وكرم ناصر العايدي (22 عاما) من مخيم عين السلطان في اريحا، ومحمد عوض جربوعة (24 عاما) من بلدة بيتونيا.