title: 22  عملًا مقاومًا بالضفة والقدس خلال 24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301606/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 22 عملًا مقاوما بالضفة والقدس المحتلتين أبرزها 5 عمليات إطلاق نار وإلقاء زجاجات حارقة والتصدي لاعتداءات المستوطنين أدت لإصابة مستوطن.
وأصيب مستوطن مساء الجمعة بعد تحطيم مركبته في مخيم الدهيشة جنوب شرق بيت لحم.
واستهدف مقاومون قوات الاحتلال خلال اقتحامها مخيم عقبة جبر في أريحا وأطلقوا النار مرتين صوب حاجز “الجلمة” العسكري في جنين.
وأطلق المقاومون النار صوب قوات الاحتلال في حاجز بيت فوريك بمدينة نابلس واستهدفوا سيارة للمستوطنين قرب دوار روابي برام الله.
واندلعت مواجهات في 14 نقطة شهدتها مناطق القدس وبيت لحم ونابلس وسلفيت وقلقيلية وأريحا رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وتصاعدت عمليات مقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة والقدس المحتلتين في يناير من العام الجديد 2023.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” خلال تقريره الدوري (1448) عملاً مقاوماً خلال يناير الماضي أدت لمقتل (7) إسرائيليين وإصابة (48) آخرين بجراح مختلفة في حين استشهد (35) فلسطينيًّا بنيران الاحتلال ومستوطنيه.
ووثق المركز (159) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال نفذت (55 53) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.