title: هيئة مقدسية: سياسة الهدم المتصاعدة تستهدف الوجود الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301609/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد أن تصعيد الهدم والإخلاء في القدس يأتي استكمالا وانسجاما مع مخططات حكومة الاحتلال الأكثر تطرفا وفاشية من سابقاتها.
وقال رئيس الهيئة ناصر الهدمي: إن سلطات الاحتلال تصعّد من هجمتها على مدينة القدس وسكانها والوجود الفلسطيني فيها من خلال عمليات الهدم والإخلاء.
وأشار في تصريح صحفي إلى أن سلطات الاحتلال تريد الانتقام من أهل مدينة القدس خصوصا بعد العمليتين الفدائيتين اللتين حصلتا في المدينة.
وأضاف: “على طوال 75 عامًا تمارس سلطات الاحتلال سياسة الهدم والتشريد بحجج واهية في إطار ما تسميه تطبيق القانون وهدم البيوت غير المرخصة”.
وأكد أن “المقدسيين يواجهون سياسات الهدم العنصرية بكل قوة وثبات وصبر ووحدة ويدفعون ثمنا باهظًا للحفاظ على هويتهم ومقدساتهم وإن شاء الله سيكونون منتصرين رغم كل انتهاكات الاحتلال”.
ولفت إلى أن “حكومة الاحتلال تريد تنفيذ ما وعدت به الناخبين الذين جلبوا هذه الشرذمة من المتطرفين”.
وشدد على أن “الواقع المقدسي والفلسطيني لن يسمح بأن تستمر هذه المهزلة وهذا الهجوم الشرس الذي تقوم به سلطات الاحتلال بحق مدينة القدس”.
وحذر من انفجار قادم بسبب التوتر والانتهاكات المتصاعدة للاحتلال في المدينة مردفًا: “لا أحد يستطيع أن يتنبأ كيف سيبدأ أو كيف سينتهي”.
وفي تطور خطير قالت لجنة بطن الهوى: إن محكمة الاحتلال المركزية رفضت تجميد قرارات أوامر إخلاء البيوت في منطقة بطن الهوى في بلدة سلوان بمدينة القدس المحتلة.
وأكدت اللجنة خطورة رفض محكمة الاحتلال تجميد قرار الإخلاء وقرارها إخلاء المبنى الذي تملكه عائلة شحادة ويسكن فيه أكثر من 35 مواطنا.
وأشارت اللجنة إلى خطورة هذا القرار؛ لأنه سينطبق على جميع العائلات في المنطقة؛ أي 87 عائلة وأكثر من 700 شخص.
وأوضحت لجنة بطن الهوى أن القاضي الذي سينظر في استئناف المحكمة العليا في الأيام القريبة ميوله متطرفة ضد الفلسطينيين وهو مستوطن ومعروف بقرارته السلبية والمتعسفة ضد أبناء شعبنا الفلسطيني.
كما طالبت اللجنة من جميع وكالات الأنباء والصحافة التحرك على مستوى عال داعية الأهالي وكل أحرار شعبنا للقيام بوقفات احتجاجية ضد أوامر الإخلاء والتصدي لها.
ويتهدد 6 أحياء في سلوان خطر هدم منازلهم بالكامل بدعوى البناء دون ترخيص أو بإخلائها وطرد سكانها لمصلحة الجمعيات الاستيطانية.
وعبر سنوات خلت سلمت طواقم بلدية الاحتلال 6817 أمر هدم قضائيا وإداريا لمنازل في أحياء البلدة بالإضافة إلى أوامر إخلاء لـ53 بناية سكنية في حي بطن الهوى لمصلحة المستوطنين.
وتعد بلدة سلوان الحامية الجنوبية للمسجد الأقصى المبارك ومحرابه حيث يحاول الاحتلال اقتلاع السكان منها من خلال سلبه البيوت أو هدمها والاستيلاء على الأراضي واستهداف مقابرها حيث يحاول اليوم تخريب مقبرة باب الرحمة وتجريفها.
ويتهدد خطر الإخلاء والهدم حي البستان في سلوان بأكمله لإقامة حديقة على أنقاض المنازل بعد رفض المخططات الهيكلية كافة التي قدمت لترخيص الحي بأكمله.
كما يهدد خطر الإخلاء نحو 300 منزل فلسطيني سواء في حي بطن الهوى ببلدة سلوان أو في حي الشيخ جراح إلى جانب تسهيلات حكومة الاحتلال أمام تسجيل الأراضي للمستوطنين في القسم الغربي في حي الشيخ جراح بادعاء أنهم يملكون أراضي في المنطقة قبل عام 1948.
وخلال عام 2022 نفذت قوات الاحتلال (306) عمليات هدم وتجريف في القدس المحتلة وسلمت ما يزيد على (220) قراراً وإخطاراً بالهدم.