title: 5 شهداء ومقتل 8 مستوطنين في 457 عملًا مقاومًا بالضفة بأسبوع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/04/301610/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة المحتلة والتي تنوعت بين إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة ومواجهات.
ومن 27-1-2023 حتى 2-2-2023 وثق مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- استشهاد 5 فلسطينيين ومقتل 8 مستوطنين وإصابة 22 آخرين.
ونفذ الشباب الثائر 457 عملاً مقاوماً منها 44 عملية إطلاق نار و21 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
كما رصد 89 عملية إلقاء حجارة و93 تصديًا لاعتداءات المستوطنين و137 نقطة مواجهة و6 لتحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.
والشهداء الذين ارتقوا خلال الأسبوع الماضي هم: الشاب نسيم نايف سلمان أبو فودة (26 عامًا) من الخليل والمقاوم عمر طارق السعدي (24 عاماً) من جنين والشاب كرم علي سلمان (18 عاماً) من قرية قوصين غرب نابلس وخيري علقم (21 عاما) من القدس ووديع عزيز أبو رموز (16 عاماً) في حي عين اللوزة ببلدة سلوان.