title: حماس تنعى الشهيد عبد الله قلالوة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301612/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” مساء الجمعة الشهيد عبد الله قلالوة الذي ارتقى اليوم الجمعة قرب حاجز حوارة بنابلس.
وقالت الحركة في بيان صحفي إنها تزف الشهيد عبد الله سميح أحمد قلالوة (26 عاما) من قرية الجديدة جنوب جنين الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال عند حاجز حوارة بمدينة نابلس.
وأكدت الحركة أن نزيف دم الشهادة الطاهر في أرجاء الوطن سيكون وقوداً لانتفاضة شعبنا في وجه عدوان الاحتلال وإجرامه ودفاعاً عن القدس والأقصى المبارك.
وأبرقت حماس بالتعازي لذوي الشهيد قلالوة داعيةً أبناء شعبنا إلى مواصلة النفير وشد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك ومقاومينا الأبطال إلى استهداف قوات الاحتلال وقطعان مستوطنيه في كل المواقع والثكنات.