title: النخالة يستقبل مزهر ويؤكدان أهمية وحدة قوى المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301614/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة الجهاد الإسلامي والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين “أهمية وحدة قوى المقاومة في ميدان المواجهة وإرباك حسابات العدو والرد على ممارساته العدوانيّة لحماية المقدسات وتثبيت صمود شعبنا فوق أرضه”.
جاء ذلك لدى استقبال الأمين العام لـ”الجهاد الإسلامي” زياد النخالة نائب الأمين العام للجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين جميل مزهر على رأس وفد قيادي من الجبهة ضم عضوي المكتب السياسي عمر مراد ومروان عبد العال ومنسق مكتب العلاقات الوطنية في الخارج عبد الكريم شرقي.
وأفاد بيان لـ”الجهاد الإسلامي” اليوم الجمعة أن اللقاء تناول الأوضاع الفلسطينيّة العامة على ضوء تصعيد الاحتلال الإسرائيلي لاعتداءاته بحق الشعب الفلسطيني في فلسطين بأكملها.
كما بحث السبل الكفيلة بتعزيز المقاومة وتفعيلها وحماية الشعب الفلسطيني ولا سيما في الضفة والقدس المحتلتين.
وحيّا المجتمعون التضحيات التي يقدمها أبناء الشعب الفلسطيني في كل أماكن وجوده والتي تحمي حقوقه ومقاومته بحسب البيان.