title: بحر: إعلان الخارجية السودانية يتنافى مع عقيدة الشعب

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني بالإنابة أحمد بحر: إن إعلان وزارة الخارجية السودانية بشأن التطبيع مع الاحتلال الإسرائيلي يتناقض مع عقيدة وإرادة الشعب السوداني الرافض للتطبيع والذي عبرت عنه الأحزاب والمؤسسات السودانية.
وأكد بحر -الجمعة- في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن الاحتلال يسعى إلى التغلغل في المنطقة بما يخدم أجندته العنصرية ويكرس جرائمه بحق الشعب الفلسطيني والمقدسات لافتا إلى أن التطبيع يشكل تهديداً حقيقياً على الأمة العربية والإسلامية بأسرها.
وأشار بحر إلى أن التطبيع يوفر بيئة مواتية للاحتلال لتصعيد عدوانه على القدس والمسجد الأقصى المبارك.
ودعا القيادة السودانية إلى التراجع عن هذا التوجه الخطير مشددا على ضرورة وضع إستراتيجية فلسطينية وطنية وعربية وإسلامية لمواجهة التطبيع مع الاحتلال والتحرك دبلوماسياً وميدانياً من أجل وقف جريمة التطبيع مع الاحتلال ونبذ المطبعين.