title: شهيد برصاص الاحتلال على حاجز حوارة جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301618/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شاب فلسطيني متأثرًا بإصابته برصاص الاحتلال على حاجز حوارة جنوب نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة.
وأكدت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني استشهاد الشاب وأنها استلمت جثمانه من إسعاف الاحتلال فيما قالت هيئة الشؤون المدنية إن الشهيد هو عبد الله قلالوة من قرية الجديدة جنوب جنين.
وقالت مصادر عبرية إن جيش الاحتلال استهدف شابًّا فلسطينيًّا بالرصاص بزعم محاولته خطف سلاح أحد الجنود الإسرائيليين قرب نابلس.
وقالت القناة 13 إن مواطنًا فلسطينيا أصيب بجراح متوسطة إلى خطيرة (أعلن عن استشهاده) بعد استهدافه بالرصاص من جنود الاحتلال على حاجز حوارة جنوبي نابلس بزعم محاولته خطف سلاح جندي.
وفي التفاصيل أوضحت أن فلسطينيًّا وصل بمركبته إلى دوار حاجز حوارة جنوبي المدينة وترجل من المركبة دون سلاح وحاول الاستيلاء على سلاح أحد الجنود.
وخلال الأسبوع الماضي وثق مركز فلسطيني استشهاد 5 فلسطينيين ومقتل 8 مستوطنين وإصابة 22 آخرين بينما تعرضت الضفة الغربية والقدس إلى 3532 انتهاكاً عادًّا هذا الشهر الأكثر دموية في الضفة منذ عام 2015.
وباستشهاد قلالوة يرتفع عدد الشهداء الذين ارتقوا برصاص الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه منذ بداية العام الجاري إلى 36 شهيدا بينهم 8 أطفال وسيدة مسنة.


تغطية صحفية: “لحظة نقل الشــــهيــد عبد الله قلالوة من مستشفى رفيديا إلى مستشفى التركي في طوباس ليتم تشييعه إلى مثواه الأخير غداً”. pic.twitter.com/c8QeoGobC4
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 3 2023
 
نعي واسعونعت فصائل فلسطينية إلى جماهير شعبنا الشهيد عبد الله قلالوة الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال مساء اليوم الجمعة قرب بلدة حوارة.
ودعت هذه الفصائل في بيانات منفصلة أبناء شعبنا لتصعيد المقاومة للتصدي لعدوان الاحتلال وصد عدوان وانتهاكات مستوطنيه.
وشددت على أن دماء شهدائنا لن تذهب سدى.
وزفت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” مساء الجمعة الشهيد عبد الله قلالوة الذي ارتقى اليوم الجمعة قرب حاجز حوارة بنابلس.
وقالت الحركة في بيان صحفي إنها تزف الشهيد عبد الله سميح أحمد قلالوة (26 عاما)  من قرية الجديدة جنوب جنين الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال عند حاجز حوارة بمدينة نابلس.
وأكدت الحركة أن نزيف دم الشهادة الطاهر في أرجاء الوطن سيكون وقوداً لانتفاضة شعبنا في وجه عدوان الاحتلال وإجرامه ودفاعاً عن القدس والأقصى المبارك.
ونعت لجان المقاومة في فلسطين الشهيد عبدالله قلالوة مؤكدة على “أنّ دماء الشهداء لن تذهب سدى ولن يكون قتل أبناء شعبنا يوما مجاني الثمن” .
وقالت لجان المقاومة: “دماء الشهيد عبد الله قلالوة وكل الشهداء ستظل مشاعلًا للحرية وبركانا للثورة المتصاعدة في وجه العدو حتى كنسه عن أرض فلسطين”.
وأضافت: “جرائم الإبادة اليومية التي ترتكبها حكومة التطرف والفاشية في الكيان الصهيوني لن تكسر شعبنا وإرادته وإيمانه العميق بحتمية النصر بل ستزيد من إصراره على مواصلة المقاومة والانتفاضة”.
حركة الأحرار نعت الشهيد مشددة على أن شلال الدم النازف في الضفة سيولد انتفاضة شاملة تدحر الاحتلال.
ودعت الحركة أبناء شعبنا ومقاومينا في الضفة والقدس لتصعيد لهيب الثورة والمقاومة للتصدي لعدوان وعربدة الاحتلال.


مصادر محلية: “استعدادات لنقل الشهـــــيد عبدالله قلالوة إلى المستشفى التركي في طوباس تمهيدًا لتشييعه غدًا من هناك إلى قرية الجديدة في جنين”. pic.twitter.com/Y3BvcpyHL9
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) February 3 2023
 
محاولات لتنفيذ عملياتوفي الأثناء ذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية أن 3 محاولات تنفيذ عمليات في الضفة وقعت خلال 3 ساعات دون وقوع إصابات.
وأفاد موقع “والا” العبري أنه في العملية الأولى استهدف مسلحون فلسطينيون مركبة للمستوطنين قرب مدينة روابي شمالي رام الله دون وقوع إصابات بينما أصيبت المركبة بعدة طلقات.
وفي العملية الثانية تم الاستيلاء على سلاح أحد المستوطنين على أطراف مخيم الدهيشة بقضاء بيت لحم بعد دخوله المكان للتسوق.
أما العملية الثالثة وقعت على حاجز حوارة جنوبي نابلس عندما هاجم شاب فلسطيني أحد جنود الحاجز محاولاً الاستيلاء على سلاحه حيث تم استهدافه بالرصاص فاستشهد في المكان.