title: الاحتلال يفرج عن أسير من رفح بعد 19 عاما من الأسر

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301620/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الاسرائيلي اليوم الجمعة عن الأسير أحمد جمعة سرحان أبو جزر من محافظة رفح جنوب قطاع غزة.
ووصل الأسير أبو جزر وهو من كوادر حركة الجهاد الإسلامي إلى حاجز إيرز بيت حانون وذلك بعد قضائه ما يزيد عن ١٩ عامًا في سجون الاحتلال.
جدير بالذكر أن الأسير أحمد أبو جزر ولد بتاريخ 08/04/1985م وهو أعزب واعتقلته قوات الاحتلال بتاريخ 19/12/2003م وأصدرت المحكمة بحقه حكمًا بالسجن سبعة عشر عامًا بتهمة الانتماء والعضوية في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين وجناحها العسكري سرايا القدس والمشاركة في أعمال مقاومة.
وبتاريخ 19/11/2018م وجهت له سلطات الاحتلال تهمة محاولة تهريب جوالات مع أشخاص من خارج السجن إلى داخل السجن والتي يستخدمها الأسرى للتواصل والاطمئنان على أهاليهم وأصدرت المحكمة اللوائية باللد في الداخل المحتل حكمًا جائرًا بحقه بالسجن 20 شهرًا تضاف لحكمه السابق.