title: 3532 انتهاكًا إسرائيليًّا بالضفة والقدس خلال يناير

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301622/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رصد مركز معلومات فلسطين “معطي” 3532 انتهاكاً للاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية والقدس خلال شهر يناير/ كانون الثاني الماضي عادًّا هذا الشهر الأكثر دموية في الضفة منذ عام 2015.
ووثق “معطي” في تقرير تلقى “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه ارتقاء 35 شهيدا بينهم 8 أطفال وسيدة مسنة فيما أصيب 342 فلسطينيا بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه كان أكثرهم في جنين التي ارتقى منها 20 شهيداً.
وشملت انتهاكات الاحتلال 568 عملية اعتقال نفذتها قوات الاحتلال الإسرائيلي فيما احتجزت 3 آخرين.
وبحسب تقرير “معطي” نفذت مجموعات المستوطنين 17 نشاطاً استيطانياً تنوعت ما بين سلب وتجريف أراضٍ وشق طرق والمصادقة على بناء وحدات استيطانية فيما وثق ارتكاب المستوطنين 319 اعتداءً.
ودمرت قوات الاحتلال والمستوطنين ممتلكات فلسطينيين من محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها بعدد 290 منشأة بينما سلبت 40 من الممتلكات.
ورصد مركز “معطي” 40 عملية هدم لمنازل فلسطينيين من  قوات الاحتلال فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم بينما داهمت قوات الاحتلال منازل الفلسطينيين بواقع 154 مداهمة.
وطالت الانتهاكات دور العبادة والمقدسات بواقع 29 اعتداء كذلك إغلاق 38 طريقاً ومنطقة ونصب 511 حاجزاً مؤقتاً وثابتاً في ناطق مختلفة من الضفة والقدس.
وخلال تلك الفترة كانت مناطق نابلس والقدس ورام الله الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (894 462 438) انتهاكاً تواليا.