title: أسماء ورتب ضباط وقادة عسكريين بجيش الاحتلال قتلوا في طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/852969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 أعلن جيش الاحتلال مقتل يوناتان شتاينبرغ قائد لواء ناحال في مواجهة مع أحد المقاومين قرب معبر كرم أبو سالم، خلال معركة طوفان الأقصى التي انطلقت السبت 7 أكتوبر\تشرين الأول 2023. 
ومنذ بدء المعركة واقتحام مقاومين من كتائب القسام والمقاومة الفلسطينية في قطاع غزة لمستوطنات غلاف غزة، والاشتباكات الدائرة، أعلن الاحتلال مقتل عددٍ من قياداته الأمنية. 
إلى جانب قائد لواء ناحال، أعلنت مصادر عبرية مقتل قائد شرطة رهط جافيير دافيدوف في العمليات التي نفذها حماس في غلاف غزة. 
وقالت وسائل إعلام عبرية، إن أوفير ليبشتاين رئيس المجلس الإقليمي “شاعر هنيغف” قتل خلال الاشتباك مع مقاومي القسام في مستوطنات غلاف غزة. 
وكانت القناة 13 العبرية، قد قالت إن جيش الاحتلال فقد عددًا من ضباطه الكبار في الاشتباكات اليوم مع المقاومين خلال اقتحام المستوطنات. 
في الأثناء، قال الناطق باسم كتائب القسام، أبو عبيدة إن في قبضة كتائب القسام عشرات الأسرى من الضباط والجنود وقد تم تأمينهم في أماكن آمنة وفي أنفاق المقاومة.
وأعلنت وسائل إعلام الاحتلال أن عملية طوفان الأقصى أسفرت عن مقتل 300 إسرائيلي وإصابة أكثر من 1500 آخرين، وأسر العشرات، مع استمرار الاشتباكات في عدد من المواقع في غلاف غزة.
وفيما يلي أسماء ورتب 26 ضابطا وقائدًا في جيش الاحتلال قتلوا في عملية طوفان الأقصى:
‫- العقيد يوناتان شتاينبرغ 42 سنة وهو قائد لواء ناحال.‬
‫- النقيب أدير عبودي 23 سنة من موديعين، قائد سرية في قيادة الجبهة الداخلية.‬
‫- الكابتن يوتام بن بيست 24 سنة من بات حيفر قائد سرية في الوحدة متعددة الأبعاد.‬
‫- الرقيب أوفير تصهيوني 21 سنة، ميوكنعام عيليت، قائد قسم في الكتيبة 51.‬
‫- الرقيب أول أدير بن سيمون 20 عاما، قائد قسم وضابط عسكري في الجبهة الداخلية.‬
‫- الرقيب أور أستو 21 سنة من بئر السبع ضابط لوجستي في الكتيبة 51.‬
‫- المقدم ساهر محلوف 36 سنة من موديعين 481 قائد كتيبة في مقر الاتصالات.‬
‫- الرقيب أفيك روزنتال 20 عاماً من كفار مناحيم مقاتل في ماجلان.‬
‫- الرقيب أول ياناي كامينكا 20 عاما قائد قسم في الجبهة الداخلية.‬
‫- الملازم أور موزيس 22 سنة من أشدود.‬
‫- الرقيب عمري نيف فيرشتاين، 20 عاما، من جفعتايم، مقاتل في الجبهة الداخلية.‬
‫- العريف دفير ليشا 21 سنة مقاتل في الكتيبة 51.‬
‫- الرقيب عيدن ألون ليفي، 19 سنة، يسكن في نيريت.‬
‫- الرقيب يوفال بن يعقوب 21 سنة، يسكن كفار مناحيم، جندي في الكتيبة 77.‬
‫- العريف غي بيزك، 19 سنة، يسكن في جفعتايم، جندي في الكتيبة 51.‬
‫- الجندي نيريا أهارون نيغري، 18 سنة، يسكن في تلمون، جندي إنقاذ في الجبهة الداخلية.‬
‫- الجندية نعمة بوني 19 سنة، تسكن العفولة جندية في الكتيبة 77.‬
‫- الملازم يفتاح يبتس 23 سنة، يسكن رمات هشارون، ضابط في ماجلان.‬
‫- الرقيب عيدو هاروش، يسكن في متسبيه رامون، مقاتل في الكتيبة 77.‬
‫- الملازم ثاني يوآف مالييف 19 سنة، يسكن في كريات أونو، ضابط ارتباط كتيبة في الكتيبة 77.‬
‫- العريف ناثانيال يونغ، 20 سنة، يسكن في تل أبيب، جندي في الكتيبة 13.‬
‫- الرائد تشين بوخريس، 26 سنة، يسكن في أشدود، نائب قائد وحدة ماجلان.‬
‫- الكابتن أور يوسف ران، 29 سنة، يسكن في إيتامار، قائد فريق في دوفدفان.‬
‫- العريف عيدي جرومان 19 سنة، مقاتل جمع في الكتيبة 414.‬
‫- اللواء أمير فيشر 22 سنة، يسكن تل أبيب، مقاتل في دوفيدفان.‬
‫- الملازم (احتياط) عيدو إدري 24 سنة يسكن غيبتون ضابط في المشاة‬