title: الإخوان المسلمين بالسودان تدعو البرهان للتراجع عن التطبيع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301623/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذرت جماعة الإخوان المسلمين في السودان رئيس مجلس السيادة من زيارة وزير خارجة الكيان الصهيوني للخرطوم ووصفتها بالطائشة ودعت للتراجع عن خطوة التطبيع.
وفي بيان صحفي قالت الجماعة: إن كيد اليهود وعداءهم السافر للإسلام والمسلمين بدأ منذ عهد دولة المدينة وأن نقضهم للعهود مع المعصوم رسول صلى الله عليه وسلم وهو المؤيد من الله سبحانه وتعالى مما اضطر رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم لإجلائهم من الجزيرة العربية والسوابق في ذلك لا حصر لها.
وتابعت: “ولعل احتلالهم لمقدسات المسلمين سيما المسجد الأقصى عنوة وتشريد الفلسطينين وحرمان كل المسلمين من الدخول للمسجد الأقصى والجرائم والمجازر التي تعرض لها الشعب الفلسطيني سيما الأطفال أمام مجتمع دولي معلول تؤكد أن أي خطوة للتصالح او الهرولة نحو ما يسمى بالتطبيع مع العدو الصهيوني من قبيل رئيس مجلس السيادة الانتقالي الفريق أول ركن عبدالفتاح البرهان دون تفويض من الشعب السوداني العصى على هذه المهزلة والدونية تعد خطوة انتحارية تحمل في طياتها بشريات نهاية هذه الفترة الانتقالية الهزيلة التي اضاعت حرمة البلاد وطمست هوية البلاد المسلمة وازاغت الشعب السوداني مرارة الفقر والجوع والخوف والمرض والجهل”. 
ومضت تقول: “ولعل الاستفزاز قد بلغ ذروته بزيارة وزير خارجية الكيان الصهيوني المجرم لعاصمة اللاءات الثلاث اليوم وعقد لقاءات مع رئيس مجلس السيادة و وزير الخارجية دون استحياء وفي وضح النهار”. 
وأهابت الجماعة بالشعب السوداني الأبي أن هبوا للدفاع عن مقدساتكم عن هويتكم عن وحدة بلادكم عن الحفاظ على موارد بلادكم وكنوزها في ظاهر الأرض وباطنها وليعلم الشعب ان اليهود شًَؤوام على الإنسانية كلها وما حلوا بارض الا جعلوها جهنم على أهلها. 
ودعت البرهان إلى التراجع عن خطوة التطبيع ودعت لوقف ما أسمتها المهزلة.