title: محكمة الاحتلال ترفض تجميد قرار إخلاء منزل عائلة شحادة في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301625/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفضت محكمة الاحتلال الإسرائيلي تجميد قرار إخلاء مبنى يعود لعائلة شحادة في حي بطن الهوى المهدد بالتهجير في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
ووفق مصادر محلية فقد أصدرت محكمة صلح الاحتلال قرارًا يقضي بإخلاء بناية سكنية تعود للمقدسي يونس شحادة وأبنائه مستندة لادعاءات جمعية “عطيرت كوهنيم” الاستيطانية وتم الاستئناف عليه واستمرت المداولات في المحاكم الاحتلالية حتى اليوم إلى أن قررت رفض الاستئناف.
ويعيش في المبنى من 5 شقق سكنية في حي بطن الهوى 35 نفرا مهددون بالإخلاء من شققهم لصالح جمعية “عطيرت كوهنيم” الاستيطانية التي تزعم أن الأرض المقامة عليها عمارتهم تعود ليهود يمنيين قبل أكثر من مئة عام استنادًا الى وثائق مزورة.