title: 60 ألف مصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301628/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات الآلاف صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وقدرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس أن نحو 60 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى من القدس والضفة الغربية وداخل أراضي عام 1948.
وأفادت مصادر مقدسية بأن قوات الاحتلال انتشرت في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى وتمركزت عند بواباته وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية.
 خطبة الجمعةوخلال خطبة الجمعة أكد خطيب المسجد الشيخ محمد حسين أن السلام مع الاحتلال ذلة ومهانة ونقوص عن الحق وعن طرق الخير.  
 ودعا خطيب الجمعة الشعب الفلسطيني لعدم الالتفات للمواقف والمظاهر المتخاذلة من المطبعين مع الاحتلال مؤكداً أنها إلى فناء لأنها تغاير الحق والحقيقية. 
 وفي إشارة لاقتحام رئيس تشاد للمسجد الأقصى تحت حماية قوات الاحتلال عدَّ الشيخ حسين أن أي زائر للمسجد دون أن يتعامل مع أهله هي تحركات مشبوهة لا تتجه إلى بوصلة الخير والحق وبوصلة القدس والأقصى. 
 ودعا المرابطين أن يكونوا حريصين على الحق والحفاظ على المسجد الأقصى والمقدسات وكافة الحقوق الفلسطينية والإسلامية في هذه الديار المباركة. 
 وأضاف أن الهجمة على المقدسات واضحة يتعرض خلالها الفلسطيني للأذى في النفس والأهل والمال والمقدسات والأرض وكل مقدرات الشعب الفلسطيني. 
 وأوضح أن الرباط في بيت المقدس مهمة عظيمة وثقيلة وأن النصر سيأتي على أيدي المرابطين واضحا براقا لأنهم صفوة أمة الإسلام التي اختاراها الله لهذا العطاء والصبر.