title: فنانون عالميون يطالبون بإنهاء شراكة مركز فني بريطاني مع كيان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301632/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طالب أكثر من 50 فنانًا عالميًّا مركز باربيكان للفنون في لندن بإنهاء شراكته مع السفارة الإسرائيلية في المملكة المتحدة.
وجاءت المطالبة عقب إعلان استضافة مركز باربيكان أوركسترا شرقي القدس يوم الأحد 5 فبراير بحدث فني ينظم “بالتعاون مع سفارة إسرائيل في المملكة المتحدة”.
وقال الفنانون: إن “هذه الأوكسترا ما هي إلا محاولة لإعادة تقديم حكومة الفصل العنصري الإسرائيلية على أنها متنوعة وتقديم الاحتلال العسكري على أنه تسامح”.
ويضم الفنانون الشاعر والكاتب بنيامين زيفانيا والممثلة ميريام مارغوليس والفنان المشارك الفائز بجائزة تيرنر تاي شاني.