title: حماس تدين تطبيع السودان مع الاحتلال وتدعو للعدول عن هذا المسار الخاطئ

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301634/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعربت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) عن أسفها وإدانتها الشديدين لما صرّحت به وزارة الخارجية السودانية بشأن تطبيع العلاقة مع الكيان الصهيوني المحتل وعدّته خروجاً عن موقف الشعب السوداني التاريخي والأصيل الرافض لنهج التطبيع والداعم للشعب الفلسطيني ولعدالة قضيته ولحقوقه الوطنية ولعروبة القدس وإسلامية المسجد الاقصى المبارك.
وقالت الحركة في تصريح صحفي اليوم الجمعة: “يتزامن إعلان الخارجية السودانية مع تصعيد الاحتلال الفاشي لجرائمه ضد شعبنا الفلسطيني وقتله لنحو 35 فلسطينيًّا منذ بداية العام الجاري بمن فيهم الأطفال والنساء ناهيك عن سرقته للأرض وتوسيع المستوطنات وتدنيسه لحرمة المقدسات الإسلامية والمسيحية وفي القلب منها المسجد الاقصى المبارك قبلة المسلمين الأولى الأمر الذي سيوفّر للاحتلال الغطاء لارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات والممارسات العنصرية بحق شعبنا”.
وأكّدت رفضها لكل أشكال التطبيع مع الاحتلال الصهيوني الفاشي داعية القيادة السودانية إلى العدول عن هذا المسار الخاطئ والذي لن يخدم سوى أجندة الاحتلال الرامية لضرب وحدة الأمة ولتناقضه مع عقيدة ومصالح الشعب السوداني الشقيق.
والخميس كشف وزير خارجية الاحتلال الإسرائيلي إيلي كوهين عن تقديم “تل أبيب” مسودة اتفاق سلام مع السودان سيوقع خلال هذا العام بعد لقائه رئيس مجلس السيادة الانتقالي في السودان عبد الفتاح البرهان -الخميس- في العاصمة الخرطوم.
وقال كوهين -بعد اللقاء- نعود من الخرطوم بنعم 3 مرات للسلام وللمفاوضات وللاعتراف بـ”إسرائيل” موضحا أن اتفاق السلام مع السودان سيوقع هذا العام. وأشار إلى أن “تل أبيب” قدمت مسودة اتفاق السلام للسودان وستوقع بعد تشكيل الحكومة المدنية هناك.
وكانت وكالة رويترز قد نقلت عن مصدرين بالحكومة السودانية -الخميس- أن وفدا إسرائيليا وصل إلى العاصمة السودانية الخرطوم لبحث تطبيع العلاقات بين البلدين وأضاف المصدران -اللذان تحدثا لرويترز شريطة عدم الكشف عن هويتهما- أن الزيارة جزء من تبادل زيارات بين السودان و”إسرائيل” تشمل بحث التوصل إلى اتفاق للتطبيع وتوقيعه.
وأعلن نظام السودان الحالي اتخاذ خطوات لتطبيع العلاقات مع الاحتلال الصهيوني في اتفاق عام 2020 توسطت فيه حكومة الرئيس الأميركي السابق دونالد ترمب بالإضافة إلى التوسط في اتفاقات تطبيع بين كيان الاحتلال والإمارات العربية المتحدة والبحرين والمغرب.
من جهة أخرى قالت القوى الشعبية لمقاومة التطبيع بالسودان إن صفقة التطبيع مع “إسرائيل” مذلة وتنفصل عن قيم الشعب السوداني وأضافت القوى أن السودان لن يجني من الصفقة إلا السراب وشددت على أنه يجب على القيادة العسكرية في السودان وقف العبث بأمن البلاد؛ حسب تعبيرها.
في الأثناء نددت رابطة “إعلاميون من أجل القدس” بخطوات الحكومة السودانية نحو التطبيع وقالت الرابطة إن حكومة الفترة الانتقالية لا تملك حق توقيع أي اتفاق مع “إسرائيل”.
وقال المؤتمر الشعبي إن الغرض من محاولة التطبيع اليائسة والمحمومة أن يظل السودان تحت حكم العسكر بدعم من العدو الإسرائيلي وأضاف أن محاولات التطبيع لن يُكتب لها النجاح مهما تكاثرت وعود الترغيب والترهيب وبذلت لها بحسب تعبيره.