title: الآلاف يؤدون الفجر في الأقصى والإبراهيمي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/03/301637/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى آلاف المواطنين فجر اليوم الجمعة صلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك في المدينة المقدسة وفي المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل المحتلة.
واحتشد آلاف المواطنين في باحات المسجد الأقصى المبارك منذ ساعات مبكرة من فجر اليوم لأداء الصلاة فيه بالرغم من حالة البرد الشديد وتساقط أمطار الخير.
وأعاقت قوات الاحتلال وصول المصلين للمسجد الأقصى المبارك من خلال نصب الحواجز وتوقيف المصلين القادمين للأقصى والتدقيق في هوياتهم.
ورغم تشديدات الاحتلال شهدت باحات المسجد الأقصى منذ الفجر وجوداً حاشداً لأهالي القدس والداخل الفلسطيني المحتل عام 1948 ومَن تمكن مِن الوصول للمسجد من أبناء الضفة الغربية.
وسبق أن دعت عدد من الهيئات المقدسية والنشطاء المواطنين لأداء صلاة الفجر والجمعة في رحاب المسجد الأقصى المبارك لإفشال مخططات المستوطنين الهادفة لتقسيم الأقصى زمانياً ومكانياً.
وتجمع المرابطون في باحات الأقصى عقب صلاة الفجر في حلقات لقراءة القرآن كما تناولوا فطوراً جماعياً في ساحات المسجد الأقصى.
وفي الخليل احتشد مئات المواطنين داخل المسجد الإبراهيمي وأحيوا صلاة الفجر العظيم حيث أمّ جموع المصلين الشيخ معتز أبو سنينة.
وقدمت الضيافة من التمور والمشروبات الساخنة للمصلين بمشاركة من عائلات الخليل وتكية سيدنا “إبراهيم الخليل” وتبرعات من الأهالي وسط أجواء احتفالية وجلسات الذكر والتكبير والصلاة على الحبيب المصطفى.
وتتواصل الدعوات المقدسية للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال في محاولة لتغيير الأمر الواقع بالأقصى وتقسيمه زمانيًّا ومكانياً.
وانطلقت حملة “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي في نوفمبر 2020 لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال والمستوطنين المتكرر له ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى.