title: هيومان رايتس ووتش: إغلاق منازل الفلسطينيين عقاب جماعي وجريمة حرب

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301639/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت منظمة هيومان رايتس ووتش اليوم الخميس إن إغلاق سلطات الاحتلال منازل فلسطينيين نفذا عمليات إطلاق نار ضد مستوطنين إسرائيليين “ترقى إلى مستوى العقاب الجماعي وجريمة الحرب”.
وقررت سلطات الاحتلال  إغلاق منزلي عائلة الشهيد الشاب خيري علقم الذين نفذ عملية إطلاق نار في القدس مساء الجمعة الماضي أدت إلى مقتل 7 مستوطنين والطفل محمود محمد عليوات الذي اتهمته قوات الاحتلال بتنفيذ عملية إطلاق نار في بلدة سلوان أسفرت عن إصابة ضابط ومستوطن بجروح.
ونقلت هيومان رايتس ووتش عن “مدير شؤون إسرائيل وفلسطين” عمر شاكر قوله إن “مثل هذه الهجمات لا تبرر تعمد السلطات الإسرائيلية معاقبة عائلات الفلسطينيين المشتبه بهم بهدم منازلهم وطردهم في الشارع”.
وبحسب المنظمة الحقوقية الدولية تواصل سلطات الاحتلال احتجاز أقارب عائلة علقم في حين قال محامي عائلة عليوات إنها احتجزت والدي الفتى وشقيقه.
واتخذت سلطات الاحتلال مجموعة من الإجراءات الأخرى ردًّا على عملية القدس التي تلت ارتكاب جيش الاحتلال مجزرة في مخيم جنين استشهد فيها 10 فلسطينيين يوم 26 يناير الماضي.
وأشارت إلى تصعيد سلطات الاحتلال من عقابها لمالكي العقارات الفلسطينيين بزعم البناء “غير القانوني” في شرق القدس وقالت إن هذه السياسة تؤدي أصلا إلى هدم ممتلكات ومنازل للفلسطينيين في ظل استحالة الحصول على تصاريح بناء.
وأشارت المنظمة الحقوقية إلى تصاعد عنف المستوطنين في الضفة الغربية مشيرة إلى أنه “بين عامي 2005 و2021 أغلقت شرطة الاحتلال 92% من التحقيقات ضد مستوطنين اعتدوا على فلسطينيين دون توجيه اتهامات”.
وقالت “هيومن رايتس ووتش” إنه بموجب “القانون الإنساني الدولي بما في ذلك لوائح لاهاي لعام 1907 واتفاقية جنيف الرابعة يحظر العقاب الجماعي بما في ذلك تعمد إيذاء أقارب المتهمين في جميع الظروف”.
وأضافت أن “المحاكم في جميع أنحاء العالم تعاملت مع العقاب الجماعي على أنه جريمة حرب ومع ذلك رفضت المحكمة العليا الإسرائيلية باستمرار الادعاء بأن ممارسة الحكومة الإسرائيلية لهدم المنازل العقابي في الأراضي الفلسطينية المحتلة يرقى إلى مستوى العقاب الجماعي”. 
ووثقت مؤسسة “أوروبيون لأجل القدس” خلال يناير الماضي 40 عملية هدم وتوزيع إخطارات نجم عنها هدم 8 منازل منها 4 أُجبر مالكوها على هدمها ذاتيًا ومنزل دمرت محتوياته الداخلية على خلفية الانتقام الجماعي.