title: حزب الله يستهدف مواقع إسرائيلية في شبعا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/852966/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي عن إطلاق قذائف هاون صباح اليوم الأحد، من لبنان تجاه مستوطنات الشمال الفلسطيني، فيما أعلن حزب الله استهدافه مواقع إسرائيلية في شبعا.
وقالت إذاعة جيش الاحتلال، إنه تم رصد إطلاق قذائف هاون من لبنان صوب جبل الشيخ.
من جانبها أكدت صحيفة “مكور ريشون” الإسرائيلية، صدور تعليمات للمستوطنين قرب حدود لبنان بدخول المناطق المحصنة بعد تعرض المنطقة لإطلاق هاون.
وأشارت القناة 13 الإسرائيلية، أن جيش الاحتلال قصف الحدود اللبنانية بقذائف المدفعية.

ونوهت القناة 14 الإسرائيلية، إلى أن قيادة المنطقة الشمالية أصدرت أمراً بإغلاق المنتجعات القريبة من الحدود مع لبنان.
وقُتل 300 جندي ومستوطن صهيوني وجُرح 1590 آخرون، جراء رشقات صاروخية متتالية ومكثفة تُطلقها المقاومة في قطاع غزة منذ ساعات صباح أمس السبت، صوب مستوطنات الغلاف، والمناطق الإسرائيلية، تزامنًا مع وصول مقاومين لمستوطنات الغلاف ومواقع عسكرية أعقبه اشتباكات مسلحة، خلفت قتلى وأسرى في صفوف الاحتلال.
وأعلن حزب الله اللبناني استهدافه 3 مواقع للاحتلال الإسرائيلي في منطقة مزارع شعبا اللبنانية المحتلة وقصفه مواقع الرادار وزبدين ورويسات العلم بأعداد كبيرة من قذائف المدفعية والصواريخ الموجهة صباح اليوم الأحد.
وقال مراسل الجزيرة أن الجيش الإسرائيلي يستهدف المناطق المحيطة بتلال كفرشوبا رداً على استهداف موقع رويسات العلم، ولم تتضح إلى الآن الأضرار التي أصابت المواقع.
وأفادت مراسلة الجزيرة أن الجيش الإسرائيلي قصف الخيمة التي يتهم حزب الله اللبناني بنصبها في مزارع شبعا المحتلة.
وأفادت وسائل إعلام إسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي أصدر أمرا بإغلاق المنتجعات القريبة من الحدود مع لبنان، وطلب من الإسرائيلين دخول المناطق المحصنة.
وكانت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية أعلنت أمس أن طائرة استطلاع إسرائيلية خرقت أمس الأجواء اللبنانية من فوق ​مزارع شبعا ​لتنفيذ طلعات استكشافية فوق قرى وبلدات ​العرقوب​ و حاصبيا وصولا حتى المنحدرات الغربية ل​جبل الشيخ.
ويأتي القصف بعد حالة من الترقب سادت على طول الحدود الجنوبية اللبنانية منذ يوم أمس وتعزيز لدوريات الطوارئ الدولية يونيفيل والجيش اللبناني على الحدود، غداة عملية طوفان الأقصى التي أطلقتها كتائب القسام صباح أمس السبت ضد إسرائيل.