title: حمادة: المقاومة هي الخيار الأنجع لمواجهة مخططات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301640/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة: إن شعبنا الفلسطيني مستمر في مقاومة الاحتلال حتى دحره عن أرضنا والمقاومة هي الخيار الأنجع في مواجهة مخططاته بحق شعبنا ومقدساته.
وأكد حمادة في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن القدس على رأس أولويات حركة حماس مبيناً أن الاحتلال يعي جيدًا أن صواعق التفجير هناك ليست للعبث لافتا إلى أن حماس تسعى إلى تغذية كل روح مقاومة في مدينة القدس.
وشدد أن صمود الشعب الفلسطيني يفشل مخططات الاحتلال مؤكدا أن الشعب الفلسطيني قادر على ردع الاحتلال وإرهاب مستوطنيه.
ودعا لدعم صمود المقدسيين أمام جرائم الاحتلال الصهيوني بحقهم ووقف التطبيع مع الاحتلال مبيناً أن التطبيع يشجعه على ارتكاب المزيد من الجرائم بحق شعبنا الفلسطيني.
وقال “حمادة”: إن الاحتلال يصعّد من جرائمه في محاولة منه لردع شعبنا الفلسطيني كما يسعى لتهجير المقدسيين من خلال التضييق عليهم.
وأوضح أن ممارسات الاحتلال تجاه الشعب الفلسطيني لاسيما في مدينة القدس تكشف عن وجهه الحقيقي.
ونبّه إلى أن حكومة الاحتلال الفاشية تعتدي على كل ما هو فلسطيني وعلى رأسها استهداف المسجد الأقصى المبارك. 
وطالب حمادة بضرورة الحفاظ على حالة الحضور والرباط في باحات المسجد الأقصى لإفشال مخططات الاحتلال.
ودعا أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة والقدس والداخل المحتل لتكثيف الرباط وشد الرحال إلى المسجد الأقصى.