title: خريشة يدعو للاتفاق على إستراتيجية موحدة لمقاومة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301642/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة ضرورة الاتفاق على إستراتيجية موحدة لمقاومة الاحتلال.
وبين خريشة في تصريحات صحفية تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن سياسة هدم المنازل التي يمارسها الاحتلال هي امتداد لسلسلة جرائمه بحق الشعب الفلسطيني مشددا أن حالة المقاومة في نابلس وجنين تربك المنظومة الأمنية للاحتلال.
وبيّن أن الاحتلال الصهيوني يستهدف مدينة القدس المحتلة وحكومة الاحتلال المتطرفة تسعى للاستيلاء على المناطق المصنفة (ج) حسب تعبيره. 
وأوضح أن حكومة الاحتلال الصهيوني تمارس سياسة ممنهجة بحق الفلسطينيين تهدف لتهجيرهم من أرضهم وقال: “المشروع الصهيوني قائم على الاستيلاء على أراضي الفلسطينيين وتهجيرهم”. 
وأشار إلى أن اتفاق أوسلو ساعد الاحتلال على الاستيلاء على أراضي الفلسطينيين مبيناً أنه يستخدم كل الوسائل للتضييق على أبناء الشعب الفلسطيني بهدف تهجيرهم.