title: الاحتلال يقرر اقتطاع 300 مليون شيقل من عائدات الضرائب الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301650/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وقع وزير مالية الاحتلال الإسرائيلي”بتسليئيل سموتريتش” على أمر تنفيذ اقتطاع مبلغ (300 مليون شيقل) من عائدات الضرائب الفلسطينية.
وذكرت القناة السابعة العبرية وفق ترجمة “صفا” أن القرار يقضي باقتطاع مبلغ (200 مليون شيقل)؛ تنفيذًا لقرار المحكمة المركزية الإسرائيلية بإلزام السلطة الفلسطينية بدفع تعويضات لعائلات قتلى العمليات الفدائية بالإضافة لاقتطاع (100 مليون شيقل) خصمًا مضاعفًا لفاتورة رواتب الأسرى والشهداء.
وعقب “سموتريتش” قائلاً: “وقعت أمس ولأول مرة على خصم مضاعف من عائدات الضرائب؛ جزءًا من فاتورة الرواتب التي تدفعها السلطة لعائلات لمنفذي العمليات ورفعنا المبلغ من 50 إلى 100 مليون وذلك بالإضافة لاقتطاع مبلغ (200 مليون شيقل) تعويضات لعائلات متضرري العمليات تطبيقاً لقرار المحكمة” حسب وصفه.
وأضاف أنَّ السلطة الفلسطينية تُمول منفذي العمليات وأنَّ الكيان الإسرائيلي قرر وضع حد لهذه المهزلة على حد تعبيره.
من جهته دان الناطق باسم حركة “حماس” جهاد طه بأشدِّ العبارات القرار الصهيوني عادًّا ذلك عدواناً على شعبنا ونهباً لمقدّراته ومحاولةً يائسة لتقويض صموده.
وقال طه في تصريح صحفي اليوم الخميس: “إننا أمام هذا القرار العدواني نطالب السلطة بعدم الخضوع لابتزازات وتهديدات سلطات الاحتلال والمضي قدماً في دعم صمود عوائل الأسرى والشهداء باعتبارها قضيةً وطنيةً وأخلاقيةً تجاه من قدّموا أنفسهم في سبيل القدس وفلسطين”.
وأكد الناطق باسم حماس أن هذا الأمر “يدعوننا جميعاً لتوحيد جهودنا في مواجهة الاحتلال دفاعاً عن حقوقنا الوطنية وحقّنا في تقرير المصير”.