title: الشاباك يعلن اعتقال مقدسيين بزعم تخطيطهما لتنفيذ عمليات

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301649/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن جهاز الأمن العام الإسرايلي “الشاباك” الخميس عن اعتقال شابين مقدسيين بزعم أنهما كانا على اتصال مع ناشط سابق في حزب الله اللبناني.
وبحسب بيان الشاباك؛ فإن الناشط السابق حاول تجنيد نشطاء من الضفة الغربية المحتلة وشرقي القدس عبر تيك توك من أجل التخطيط لتنفيذ هجمات في “إسرائيل”.
وأشار إلى أن المعتقلين يحملان بطاقة هوية زرقاء وكانا على اتصال مع الناشط اللبناني ونفذا مهمات جمع معلومات استخباراتية بتوجيه منه وصوّرا خلالها مواقع بهدف التخطيط لهجمات.