title: الاحتلال يصدق على بناء 1200 وحدة استيطانية بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301656/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صدقت سلطات الاحتلال الإسرائيلي على إيداع خطتين استيطانيتين جنوب القدس المحتلة تشمل حي الثوري وأجزاء من أراضي جبل المكبر وصور باهر وفي مستوطنتي “كريات يوفيل” و”أرنونا” بإجمالي يصل إلى ألف و200 وحدة استيطانية.
ووفق الخطة الإسرائيلية فإنها تستهدف “شارع القدس الثوري-أبو طور  بألف و70 وحدة استيطانية ستجمع بين المناطق التجارية والتوظيف والمباني العامة فيما تشمل عند تقاطع شارعي القدس-الخليل في مستوطنة (أرنونا) 160 وحدة استيطانية سيتم بناؤها في برج من 30 طابقا ومبنى من 10 طوابق”.
وتشير بيانات حركة “السلام الآن” الإسرائيلية اليسارية إلى وجود نحو 700 ألف مستوطن و145 مستوطنة كبيرة و140 بؤرة استيطانية عشوائية (غير مرخصة من حكومة الاحتلال) بالضفة الغربية بما فيها شرق القدس المحتلة.
ويعد القانون الدولي الضفة الغربية و”القدس الشرقية” أراضي محتلة ويعد جميع أنشطة بناء المستوطنات هناك غير قانونية.
وقال الناطق باسم حركة حماس عن القدس محمد حمادة: إنّ إصرار الاحتلال الصهيوني على مواصلة هجمته المسعورة في القدس المحتلة من هدم لمنازل الفلسطينيين وتشريدهم بالتوازي مع تسريع مخططات البناء الاستيطاني والتي كان آخرها اليوم بإقرار خطتين استيطانيتين في مناطق الثوري وجبل المكبر وصور باهر جريمة صهيونية جديدة في محاولة لفرض واقع مزيف بقوة الاحتلال.
وأكد حمادة بطلان تلك المشاريع التهويدية الاحتلالية وبأنها لن تمنح الاحتلال شرعية أو سيادة على القدس وبأن شعبنا سيبقى على عهده بمقاومة تلك الجرائم والمخططات الاستعمارية فشعبنا الذي أجبر الاحتلال على تفكيك مستوطناته في غزة لهو قادر على دحر الاحتلال ومستوطنيه من القدس والضفة وعموم بلادنا فلسطين.