title: حماس تدين افتتاح تشاد سفارة لها في إسرائيل وتدعوها للتراجع

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301659/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعربت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن أسفها الشديد وإدانتها لقيام جمهورية تشاد بافتتاح سفارة لها لدى الكيان الصهيوني المحتل.
وعدّت في بيان صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه هذا القرار خروجاً عن الموقف الإفريقي المناهض للاستعمار والداعم لنضال الشعب الفلسطيني لنيل حريته وحقه في تقرير مصيره بإزالة آخر استعمار عنصري فاشي عرفه العصر الحديث.
وأكدت رفضها لكل أشكال التطبيع مع الاحتلال داعية تشاد إلى مراجعة قرارها المنافي لموقف الشعب التشادي العريق الداعم لفلسطين وعدالة قضيتها الوطنية وذلك صوناً لمصالح شعوب المنطقة ومنعاً لإطالة عمر الاحتلال وتشجيعه على ارتكاب المزيد من الانتهاكات والمجازر بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته الإسلامية والمسيحيّة.
وافتتح رئيس تشاد محمد إدريس ديبي ورئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو اليوم الخميس السفارة التشادية في “تل أبيب”.
والتقى الرئيس التشادي يوم أمس مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو كما التقى ديبي مع رئيس جهاز “الموساد” الإسرائيلي ديفيد بارنيع حيث أكد الأخير على أهمية العلاقات مع تشاد في توسيع العمق الاستراتيجي الإسرائيلي.
وكان مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أعلن أمس الأربعاء أن رئيس تشاد محمد ديبي سوف يفتتح سفارة لبلاده في “إسرائيل”.
وزار والد الرئيس إدريس ديبي (الرئيس السابق – قتل في أبريل/ نيسان 2021) “إسرائيل” في نهاية عام 2018 والتقى بنتنياهو.
واستأنفت “إسرائيل” وتشاد العلاقات الدبلوماسية بينهما في عام 2019 بعد قطعها عام 1972.
وعينت “إسرائيل” في مايو/ أيار الماضي بن بورغل أول سفير لدى دولة تشاد وذلك بعد عقود من القطيعة بين البلدين انتهت بالإعلان عن استئناف العلاقات الدبلوماسية مطلع 2019 وبهذا التعيين أصبح بورغل أول سفير لـ”إسرائيل” لدى تشاد منذ 50 عاماً.
وقطعت غالبية الدول الأفريقية علاقاتها مع “إسرائيل” بين عامي 1967 و1973 على خلفية الاحتلال الإسرائيلي للضفة الغربية وشرقي القدس والجولان السوري وسيناء المصرية.
وفي مايو/ أيار 2022 قدم السفير الإسرائيلي بن بورغيل أوراق اعتماده إلى رئيس تشاد.