title: هنية يزور القاهرة الأسبوع المقبل

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301661/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يزور رئيس حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إسماعيل هنية العاصمة المصرية القاهرة الأسبوع المقبل.
وقال الناطق باسم الحركة حازم قاسم في تصريحات صحفية إن “هذه الزيارة تأتي استمرارًا لحالة التواصل بين حماس والأشقاء في مصر”.
وأضاف أن الزيارة ستبحث الاعتداءات الإسرائيلية المستمرة على المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية والمسيحية بالقدس واستمرار عمليات القتل بالضفة الغربية.
وعُلم وفق مصادر إعلامية عربية ومصرية أن المسؤولين في جهاز المخابرات العامة المصري وجهوا الدعوة لقيادة حركة “حماس” للاجتماع في القاهرة.
وذكرت صحيفة “العربي الجديد” أن “المسؤولين في جهاز المخابرات العامة المصري وجهوا الدعوة لقيادة حركة “حماس” للاجتماع في القاهرة بهدف بحث التصورات الخاصة بالحفاظ على التهدئة في القطاع وعدم تسخين المشهد الملتهب في الضفة الغربية والقدس”.
وأشارت إلى أن “دعوة القاهرة للفصائل استبقت زيارة كانت مقررة لوفد أمني خلال الأيام المقبلة إلى قطاع غزة لبحث تطورات الأوضاع في المشهد الفلسطيني”.
وفي سياق متصل أعلنت حركة “الجهاد الإسلامي” أمس الأربعاء أن وفدًا من قادتها يترأسه الأمين العام زياد النخالة سيبدأ زيارة للعاصمة المصرية “القاهرة” مطلع الأسبوع المقبل.
وتلعب القاهرة دور الوسيط بين فصائل المقاومة الفلسطينية والاحتلال الإسرائيلي وتأتي هذه الزيارة في أعقاب زيارة وزير الخارجية الأمريكي أنتوني بلينكن إلى القاهرة ورام الله و”تل أبيب”.
وتأتي زيارة حركتا “حماس” و”الجهاد الإسلامي” في ظل توتر الأوضاع الميدانية في الأراضي الفلسطينية وداخل سجون الاحتلال تزامنًا مع التصعيد ضد الحركة الوطنية الأسيرة.