title: أبو عبيدة: تهديد غزة وشعبها لعبة خاسرة واسطوانة مشروخة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/08/852960/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق العسكري باسم كتائب القسام “أبو عبيدة”، إن تهديد غزة وشعبها لعبة خاسرة واسطوانة مشروخة، والجيش الإسرائيلي تساقط كالجراد أمام مقاتلينا.
وأكد أبو عبيدة، في تصريحات صحفية، أن الاحتلال يواجه أزمة عميقة بعدما شاهد بأس رجال القسام داخل الأراضي المحتلة في مستوطنات غلاف غزة، مشدداً أن معركة طوفان الأقصى مستمرة دفاعًا عن الأقصى والأسرى.
ولفت إلى أن أعداد الأسرى الإسرائيليين أضعاف مضاعفة مما يعتقد رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو.
وقال: “أعداد أسراكم أكثر مما أعلن نتنياهو بأضعاف مضاعفة وهم موجودين بكل المحاور في قطاع غزة، وسيجري عليهم ما يجري على أهالي قطاع غزة، وإياكم أن تخطئوا بالتقدير”.
وصباح أمس السبت، أعلن القائد العام لكتائب القسام الذراع العسكري لحركة حماس محمد الضيف، عن بدء تنفيذ المقاومة الفلسطينية معركة “طوفان الأقصى” بإطلاق ما يزيد عن 5 آلاف صاروخ من قطاع غزة صوب مدن ومستوطنات الاحتلال.
واعترف الاحتلال حتى الآن، بمقتل 300 صهيوني، وإصابة أكثر من 1590، بينهم مئات بحالة خطيرة.
في المقابل، شنت طائرات الاحتلال غارات عنيفة على مناطق مختلفة بقطاع غزة ولا تزال متواصلة، ارتقى على إثرها 232 شهيدًا، و 1700 جريح، بحسب وزارة الصحة الفلسطينية.