title: مقتل 7 إسرائيليين وإصابة 48 بعمليات المقاومة في يناير

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301662/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رصد تقرير مقتل 7 إسرائيليين وإصابة 48 آخرين في 1448 عملًا مقاومًا خلال شهر يناير الماضي.
وأوضح تقرير مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” أنه استشهد خلال يناير 35 فلسطينيًّا بنيران الاحتلال ومستوطنينه.
ووثق المركز (159) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال نفذت (55 53) عملية منها ي جنين ونابلس تواليا. 
وأعادت عملية إطلاق النار التي نفذها الشهيد البطل خيري علقم داخل مستوطنة “النبي يعقوب” في القدس وقتل فيها (7) مستوطنين وجرح (12) بجراح أغلبها وصفت بالخطيرة تسليط الضوء على الدور المتزايد للعمليات الفردية في منظومة المقاومة ضد الاحتلال. 
وأحصى المركز (4) عمليات طعن أو محاولة طعن فيما بلغ عدد عمليات زرع أو إلقاء العبوات الناسفة (55) عملية و(16) عملية إطلاق مفرقعات نارية على أهداف الاحتلال و(7) عمليات حرق منشآت وآليات وأماكن عسكرية و(28) عملية تحطيم مركبات ومعدات عسكرية و(1) عملية تم فيها إسقاط طائرة استطلاع إسرائيلية. 
وشهدت الضفة (520) مواجهة مباشرة مع الاحتلال ومئات عمليات إلقاء الحجارة على قوات الاحتلال والمستوطنين و(37) عملية إلقاء زجاجات حارقة و(162) عملية تصد لاعتداءات المستوطنين في مختلف أنحاء الضفة. 
وتواصلت مظاهرات الفلسطينيين للمطالبة بحقوقهم والاحتجاج على جرائم الاحتلال المختلفة ضمن (107) مظاهرة شعبية. 
وشهدت محافظات نابلس والقدس والخليل أعلى عدد في عمليات المقاومة حيث بلغت (282 255 222) تواليا.