title: مستوطنون يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301666/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون متطرفون صباح الخميس المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي وسط دعوات مقدسية للمشاركة الواسعة في حملة الفجر العظيم غدًا الجمعة بالمسجد.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة إن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية. 
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية. 
وجدد المقدسيون دعواتهم للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى والمشاركة الواسعة في الفجر العظيم غدًا لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم. 
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال.