title: حماس: قصف غزة إكمال لحلقات العدوان ضد الشعب الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/02/02/301670/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس أن غارات الاحتلال على غزة هي إكمال لحلقات العدوان الذي يشنه ضد الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته ويصعد من هجمته على الأسرى.
وقال الناطق باسم الحركة حازم قاسم: “إن وجود الحكومة الصهيونية اليمينية بسياستها المتطرفة يفتح الباب واسعاً أمام التصعيد الميداني”.
وأشاد بالفعل البطولي لكتائب القسام في التصدي لعدوان الاحتلال وقصفه للقطاع مؤكداً أن القسام ستبقى درع الشعب وسيفه.
وأوضح قاسم أن مشهد البطولة الذي ترسمه المقاومة في الضفة الغربية والقدس بعملياتها الفدائية يكتمل اليوم بتصدي كتائب القسام لعدوان الاحتلال على القطاع.
وقصفت طائرات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الخميس عدة مواقع في قطاع غزة وردت المقاومة بقصف مستوطنات غلاف غزة بعدة صواريخ.
وقال مراسلنا إن طائرات حربية إسرائيلية أغارت على موقع للمقاومة وأرض زراعية شرق المحافظة الوسطى وموقعاً جنوب غرب مدينة غزة.
وأضاف أن المقاومة تصدت للطيران الحربي الإسرائيلي بإطلاق صواريخ أرض-جو وبالنيران الثقيلة في أجواء القطاع.
وأعلنت كتائب القسام في بلاغ عسكري أن “وسائط الدفاع الجوي التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام قامت فجر اليوم الخميس الموافق 02-02-2023م بالتصدي للطيران الحربي الصهيوني المغير على قطاع غزة بصواريخ أرض-جو وبالمضادات الأرضية.
كما أعلنت كتائب المجاهدين أن “دفاعاتنا الجوية تصدت فجر اليوم للطيران الصهيوني المعادي في سماء قطاع  غزة بصاروخ أرض-جو وبالمضادات الأرضية”.
فيما سمعت أصوات انفجارات في سماء غلاف غزة ناتجة عن تصدي القبة الحديدية لصواريخ أطلقتها المقاومة بالتزامن مع الغارات الإسرائيلية.
وقالت وسائل إعلام عبرية إن صفارات الإنذار دوت عدة مرات في مناطق الغلاف منها مستوطنات بئيري واسديروت وكفار عزة.