title: منها 3 إطلاق نار.. 15 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301675/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذت المقاومة الفلسطينية خلال الـ 24 ساعة الماضية 15 عملًا مقاومًا ضد أهداف إسرائيلية بالضفة الغربية والقدس شملت 3 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوات ناسفة وزجاجات حارقة.
وأوضح مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” في تقريره اليومي أن المقاومة الفلسطينية أطلقت النار صوب قوات الاحتلال على حاجز الجلمة العسكري شمال شرق جنين.
واستهدف المقاومون نقطة عسكرية لقوات الاحتلال في جبل جرزيم وعلى حاجز صرة بمدينة نابلس.
وصباح اليوم أعلنت مجموعات “عرين الأسود” أن “مقاتليها نفذوا عند الساعة السابعة والنصف صباحًا عملية إطلاق نار على حاجز صرّة الاحتلالي غرب نابلس وانسحبوا بسلام”.
وأشار “معطي” إلى أن مواجهات عنيفة اندلعت في بلدة جبل المكبر بالقدس تخللها إلقاء زجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
واندلعت مواجهات مع الاحتلال والمستوطنين في 5 نقاط تماس متفرقة شهدتها مناطق القدس نابلس الخليل أريحا رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.