title: الاحتلال يجدد القيود المفروضة على الباحث المقدسي ناصر الهدمي

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301681/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت سلطات الاحتلال القيود التي فرضتها على تحركات رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي لـ 6 أشهر جديدة. 
وأوضح الهدمي في تصريح صحفي أن مخابرات الاحتلال استدعته -اليوم الأربعاء- وسلمته قرار تحديد حركته للمرة الرابعة تواليًا علماً أن القرار السابق ينتهي بتاريخ 20/2/2023.
وتشمل القيود المفروضة على الناشط المقدسي منع تواصله مع شخصيات فلسطينية وتحديد تحركاته في مدينة القدس.
ويأتي القرار الجديد بعد أكثر من عام على فرض هذه القيود وإبعاد الهدمي عن مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك وحرمانه من ممارسة أعماله اليومية.
وفي يونيو الماضي سلمت سلطات الاحتلال الهدمي أمرا يقضي بمنعه من السفر تجدده في كل مرة.
واعتقل ناصر هدمي لدى الاحتلال 6 مرات أعوام 1993 و2010 و2014 و2018 مرتين وفي معظمها وجهت له اتهامات الانتماء لحماس وتقديم خدمات للحركة والتحريض عبر الفيس بوك.
وأوضح الهدمي أن محاصرته من الاحتلال حرمته من العمل الذي كان يمارسه بتجارة الأحذية في شرقي القدس والذي كان يعيل من خلاله أسرته المكونة من سبعة أفراد.
كما تسببت إجراءات الاحتلال بمنعه من زيارة الطبيب أو الوصول إلى البنك والبريد.
ويعيش الهدمي في حي الصوانة على بعد 5 دقائق من المسجد الأقصى لكنه يضطر إلى سلوك طرق بعيدة كي لا يدخل في المناطق المحظورة عليه من الاحتلال.
وناصر عيسى الهدمي متفرغ للبحث في شؤون القدس ويرأس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد وحاصل على ماجستير دراسات مقدسية- تأثير التخطيط المديني على الديمغرافيا في مدينة القدس.
ويجهز للدكتوراة في موضوع تأثير التخطيط المديني على سلوك السكان في مدينة القدس.
من جهة أخرى أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء عن عدد من شبان عائلة عطون المقدسية بشروط الإبعاد والحبس المنزلي والكفالة المالية.
وبعد اعتقال وتحقيق لأكثر من 30 يومًا في سجن المسكوبية أفرجت سلطات الاحتلال عن الشاب عيسى علي عطون من بلدة صور باهر بالقدس المحتلة.
وأفرجت قوات الاحتلال عن الشاب عيسى عطون بشروط كفالة مالية وحبس منزلي وإبعاد عن البيت لأسبوع وعدم دخول المسجد الأقصى المبارك حتى بعد شهر رمضان المبارك.
كما أفرجت قوات الاحتلال عن الشابين حذيفة إياد عطون ومحمد صهيب عطون بشروط الحبس المنزلي والإبعاد عن قرية صور باهر وكفالة مالية.
وشنَّت قوات الاحتلال حملة اعتقالات وملاحقة لعائلة عطون ضمن استهداف العائلات المقدسية اعتقلت خلالها عددًا من أبنائها ومددت سجنهم ولا تزال تعتقل سبعة منهم.
وتستهدف سلطات الاحتلال المقدسيين والمرابطين منهم خصوصًا من خلال الاعتقالات والإبعاد وفرض الغرامات بهدف فضّ المقدسيين عن المسجد الأقصى وتركه لقمة سائغة أمام الأطماع الاستيطانية.
وتواصل سلطات الاحتلال استهداف الأسرى المقدسين المحررين عبر سلسلة من الإجراءات التعسفية التي تهدف للتضييق عليهم والنيل من إرادتهم.