title: حماس تدعو لمزيد من التلاحم لإفشال مخططات الهدم

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301683/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشادت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بحراك أهلنا وجهودهم الجماعية في التصدي لمحاولات الاحتلال الفاشي بهدم منازلهم.
ودعت الحركة الأهل في بلدة سلوان وجبل المكبّر والخان الأحمر وعموم القدس والضفة المحتلتين إلى مزيد من التكاتف والتلاحم في مواجهة السياسة الاحتلالية العنصرية بهدم المنازل الرامية لاقتلاعهم من أرضهم لمصلحة مخططات استيطانية تهويدية تسعى لعزل القدس عن محيطها الفلسطيني.
وقالت في بيان صحفي: في الوقت الذي نؤكد فيه أحقية ومشروعية مقاومتنا للمحتل الغاشم دفاعاً عن أرضنا ومقدساتنا فإننا نطالب المجتمع الدولي والأمم المتحدة وكل الأطراف الفاعلة بالتحرك الجاد لوقف مخططات الاحتلال الفاشية العنصرية ولمحاسبة قادته على جرائمهم المستمرة والمخالفة لأبسط معايير حقوق الإنسان والمواثيق الدولية.
ويواصل الاحتلال تنفيذ مخططات حكومته الفاشية بهدم منازل المواطنين ومنشآتهم وتصاعدت سياسات الهدم مؤخرا وباتت تتهدد مئات المنازل في القدس والضفة بدعاوى واهية.