title: 23 اقتحاما للأقصى ومنع الأذان 44 وقتا في الإبراهيمي بيناير

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية: إن قوات الاحتلال الإسرائيلي اقتحمت المسجد الأقصى المبارك 23 مرة ومنعت رفع الأذان في المسجد الإبراهيمي 44 وقتا خلال كانون الآخِر/ يناير الماضي.
وأوضحت وزارة الأوقاف في تقريرها الشهري بهذا الخصوص أنَّ المستـوطنين أدوا رقصات استفزازية وطقوسا تلمودية على الجهة الخارجية من باب السلسلة ورفعوا الأعلام الإسرائيلية في الأقصى “قبالة باب السلسلة” وسط ترديدهم شعارات عنصرية كما أدوا عند المنطقة الشرقية للأقصى” قرب مصلى باب الرحمة وباب القطانين طقوسا تلمودية جماعية.
ونبّهت إلى أن المتطرف بن غفير اقتحم ومجموعة من المستوطنين اقتحموا ساحات “الأقصى” بعد توليه منصبه وزيرا للأمن القومي الإسرائيلي.
وأشارت إلى أنه في إطار حملة التحريض على المسجد الأقصى بحثت سلطات الاحتلال مخططا جديدا عرضته ما تسمى “جماعات الهيكل” المزعوم طالبت فيه بن غفير بفتح جميع بوابات المسجد الأقصى أمام المستوطنين حتى في أيام السبت وتمديد ساعات الاقتحام إلى ساعات المساء والسماح للمستوطنين باقتحام الأقصى فرديًّا ودخول جميع أروقته في حين طالبت منظمات “المعبد” شرطة الاحتلال بالسماح لها بذبح “قربان الفصح” في الأقصى.
وأوضحت أن قوات الاحتلال تواصل سياسة التضييق على دخول المصلين للأقصى خاصة أيام الجمَع في حين أبعدت العشرات عنه لمدَدٍ متفاوتة كما لا يدخر الاحتلال جهداً في محاربة المرابطين والمرابطات تارة بالإبعاد أو الاعتقال.
وفيما يتعلق بأعمال الحفريات التي تجريها سلطات الاحتلال مع الجهات المتطرفة الداعمة لذلك وثق التقرير تسارعاً خطيراً في أعمال الحفريات في محيط المسجد الأقصى من الجهتين الجنوبية والجنوبية الغربية.
ورصد التقرير اعتداء قوات الاحتلال على أراض وقفية في بلدة عناتا وترقوميا وأريحا واعتداء على مقبرتين في القدس والخليل ومنع أعمال الصيانة بمسجد ووقف الوكالة في البلدة القديمة من الخليل واقتحام المقامات الإسلامية في كفل حارس والاعتداء على مؤسسة إحياء التراث في أبو ديس بقنابل الغاز وتحطيم زجاجها.
وفي السياق ذاته تواصل سلطات الاحتلال تدخلها في شؤون المسجد الإبراهيمي؛ حيث نظمت مجموعة من المستوطنين الذين يقطنون البؤر الاستيطانية المقامة على أراضي الخليل حفلاً استفزازيًّا صاخباً في محيطه والطرقات المؤدية إليه.
ويتواصل الاعتصام المفتوح في قرية الخان الأحمر شرق القدس المحتلة لليوم الثاني تواليًا؛ تحسبا لرد حكومة الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء على قرار تنفيذ هدمها وتهجير أهلها الصادر عن المحكمة “العليا” الإسرائيلية.
ومنذ نيسان/ أبريل 2018 قدمت حكومات الاحتلال المتعاقبة 8 طلبات لـ”العليا” لتمديد إرجاء الهدم وذلك تحت وطأة ضغوط المقاومة الشعبية والمواقف الدولية والآراء القانونية التي أكدت أن التهجير القسري يمثل جريمة حرب.