title: 6 شهداء برصاص الاحتلال في الضفة المحتلة بينهم طفل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852921/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد ستة مواطنين فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم السبت، خلال مواجهات اندلعت في مناطق مختلفة بالضفة المحتلة، تزامناً مع انطلاق معركة طوفان الأقصى في قطاع غزة.
وأعلنت وزارة الصحة عن استشهاد الشاب محمد باسم خميس (18 عاماً)، برصاص الاحتلال الحي في الصدر، ببلدة بيت أمر في الخليل، واستشهاد الشاب يوسف نادر سليمان ادريس (١٩ عاماً)، متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في الصدر عصر اليوم في الخليل.
 وأعلنت أيضاً عن استشهاد الطفل أحمد عبد الناصر رابي (13 عامًا) برصاص الاحتلال في قلقيلية خلال مواجهات اندلعت قرب الحاجز الشمالي.
 وأعلنت الوزارة عن وصول شهيدين إلى مجمع فلسطين برام الله ومستشفى أريحا الحكومي، مساء اليوم السبت.
وأفادت مصادر محلية، أن شهيد رام الله هو الشاب عمرو جبران من بلدة بيتونيا بعد إصابته برصاص الاحتلال على حاجز مستوطنة بيت إيل، عند المدخل الشمالي لمدينة البيرة المحتلة.
فيما استشهد الشاب كرم العايدي جراء إصابته برصاص قوات الاحتلال خلال مواجهات على المدخل الشمالي لمدينه أريحا المحتلة.
وقالت وزارة الصحة، إن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغتها باستشهاد محمد عوض جربوعة (24 عاماً)، متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال ظهر اليوم، قرب بلدة اللبن الغربي.
في الأثناء، قالت مصادر محلية عن وقوع إصابة خطيرة في قرية النبي صالح خلال مواجهات مع قوات الاحتلال.
وكانت وزارة الصحة في قطاع عزة، قد أعلنت عن استشهاد 198 شهيدًا خلال القصف الإسرائيلي على قطاع غزة، و1610 إصابة.