title: 700 اعتداء على الفلسطينيين وممتلكاتهم بالضفة خلال يناير المنصرم

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301694/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذت سلطات الاحتلال الصهيوني والمستوطنون أكثر من 700 اعتداء ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية خلال شهر كانون ثاني/ يناير الماضي.
وتراوحت الانتهاكات بين اعتداء مباشر وتخريب وتجريف أراضٍ واقتلاع أشجار والاستيلاء على ممتلكات وإغلاقات وحواجز وإصابات جسدية وفق تقرير أصدرته هيئة “مقاومة الجدار والاستيطان” اليوم الأربعاء وتلقت “وكالة سند للأنباء” نسخةً عنه.
وأشارت إلى أنّ الاعتداءات الإسرائيلية تركزت في محافظة نابلس بـواقع 131 اعتداءً تليها جنين بـ 128 ثم بيت لحم بـ 105 اعتداءات.
وصرح رئيس الهيئة مؤيد شعبان بأن “حكومة الاحتلال أظهرت وجهها الحقيقي القبيح باستباحة الدم والأرض والممتلكات في شهرها الأول” منبهًا إلى ارتقاء 35 شهيداً في شهر واحد وهو ما عد الأكثر دموية منذ عام 2015.
وفي الشهر ذاته أصدرت سلطات الاحتلال 55 إخطار هدم ووقف بناء منشآت فلسطينية بدعوى عدم الترخيص وتركزت معظمها في محافظات الخليل وبيت لحم وسلفيت.
وأشار التقرير إلى تجريف ما يزيد عن 541 دونمًا من أراضي الفلسطينيين في محافظتي سلفيت ونابلس بهدف السيطرة عليها وتحويلها لصالح المستوطنين.
وبلغت عمليات الهدم التي نفذها الاحتلال خلال شهر يناير الماضي 81 عملية طالت 94 منزلًا ومنشأة تجارية ومصدر رزق وتركزت في محافظة القدس وأريحا والخليل.
في حين نفذ المستوطنون 150 اعتداءً تخللها محاولة إنشاء 6 بؤرة استيطانية جديدة في مناطق متفرقة وتركزت في محافظة نابلس بـواقع 72 اعتداء.
ورصد التقرير تعرض ما مجموعه 758 شجرة للضرر والاقتلاع على أيدي المستوطنين كانت معظمها من أشجار الزيتون وتوزعت على المحافظات كالتالي: رام الله 285 شجرة نابلس 200 شجرة والخليل 100 شجرة.
وأودعت سلطات الاحتلال وصادقت على 3 مخططات استيطانية جديدة لإضافة وحدات استيطانية وتغيير استخدامات أراضٍ داخل مستوطنتي “عمانوئيل” المقامة على أراضي سلفيت “جيلو” على أراضي بيت لحم.