title: أجهزة السلطة تواصل اعتقالاتها السياسية في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301696/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل أجهزة السلطة في الضفة الغربية اعتقال عشرات المواطنين في سجونها على خلفية توجهاتهم السياسية.
واستدعت مخابرات السلطة في رام الله الصحفيين محمد تركمان ومحمد سمرين للمقابلة صباح اليوم فيما لا تزال تعتقل الشاب حذيفة نضال قزمار على خلفية منشور فيسبوك والأسـير المحرر علاء جلبوش بعد استدعائه للمقابلة صباح أمس والمحرر ماهر سمارة بعد استدعائه للمقابلة أمس.
وتواصل مخابرات السلطة اعتقال الأسـير المحرر قسـام موسى حلايقة من بلدة الشيوخ والطالب في جامعة النجاح عبد الله عبيد لليوم الـ3 تواليا والأسير المحرر هادي غنيمات من بلدة صوريف لليوم الـ4 تواليا والمحرر إبراهيم البطاط لليوم الـ7 تواليا.
ويشرع الأسير المحرر محمد إبراهيم شلالدة من بلدة سعير بالإضراب عن الطعام الشاب همام شحادة من بلدة عوريف وكلاهما معتقلان لليوم الـ8 تواليا والطالب في جامعة بوليتكنك فلسطين براء بلوط والأسـير المحرر جهاد الأقرع لليوم الـ9 تواليا.
وتعتقل أجهزة السلطة الطالب في جامعة بيرزيت رامي الخضور من بلدة بدو قضاء القدس لليوم الـ10 تواليا والأسيرين المحررين أشرف عواد من قرية عورتا ويوسف سرور لليوم الـ10 تواليا والشاب عثمان قطناني لليوم الـ12 تواليا والشاب جهـاد الشامي لليوم الـ13 تواليا.
ولا تزال تعتقل الأسير المحرر والمختطف السابق جمعة رمضان لليوم الـ15 تواليا والشابين قصي شلالدة وقيس شلالدة من بلدة سعير لليوم الـ17 تواليا والشاب إيهاب عطياني من قرية عنزة لليوم الـ23 تواليا والأسـيــر المحرر نادر لطفي مساد والشاب إيهاب نادر هندية وكلاهما من بلدة برقين لليوم الـ38 تواليا.
وتعتقل أجهزة السلطة المـطارد موسى عطا الله لليوم الـ43 تواليا والجريح المحرر محمد يحيى صالح من قرية عصيرة القبلية لليوم الـ51 تعرض خلالها للتعذيب الشديد بالإضافة إلى خمسة شبان من مخيم عسكر هم مؤمن جمعة أحمد مرشود سامي كعبي عبدالله خضر وأحمد أبو كشك منذ 60 يوماً.
وتواصل أجهزة السلطة في رام الله اعتقال المطارد مصعب اشتية ورفيقه عميد طبيلة لليوم الـ136 تواليا والشاب محمد علاوي لليوم الـ 158.