title: في رسالة مسربة.. أسيرات الدامون: من ينتصر لنا ويلقن العدو درسًا

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301697/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طالبت الأسيرات الفلسطينيات في سجن “الدامون” بالانتصار لهن وتلقين العدو درساً عقب اعتداء قوات القمع الصهيونية عليهن.
وأضافت الأسيرات في رسالة صوتية مسربة من داخل السجون اليوم الأربعاء “نرسل صرختنا إلى كل من يردد خيتا تحريرك همي أين هي عزائمكم أين انتصاركم لنا ؟!”.
وجاء في الرسالة “أين عزائمكم أين انتصاركم لنا أم هي أناشيد تتسلون بها لتمضي في أوقاتكم دون رصيد عملي من سينصرنا أم سننتظر أسيرا آخر ينتصر لنا كما فعل الأخ يوسف المبحوح في قمعة العام الماضي لنا”.
وتابعت الأسيرات نطالب بتحريرنا بعد وقوعنا في الأسر بعد أن أدينا واجب الوطن والمقدسات ولم يُقدر لنا الشهادة رغم إصابات بعضنا التي تصاحبنا وآلامها أشذاذا يفتك بها برد الزنازين الآن”.
وختمت الأسيرات: “هذه صرختنا نعليها فهل سنجد من ينصرنا ويصدق بكف أذى الأعداء عنا ويحررنا”.
ومنذ ثلاثة أيام تتعرض الأسيرات الفلسطينيات في سجن الدامون إلى هجمة صهيونية تتمثل بالاعتداء والتنكيل وسلب الممتلكات وعزل الأسيرة ياسمين شعبان والاعتداء بالضرب على الأسيرات وتشديد الإجراءات القمعية بحقهنّ.