title: محكمة الاحتلال تحكم بالسجن الفعلي على 4 أسرى مقدسيين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301698/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت محكمة الاحتلال المركزية في القدس المحتلة اليوم الأربعاء أحكامًا بحقّ 4 أسرى مقدسيين لمدد متفاوتة وصلت إلى 19 عامًا على خلفية مقاومة الاحتلال بعد خمس سنوات على اعتقالهم. &rlm&rlmوقال رئيس لجنة أهالي الأسرى المقدسيين أمجد أبو عصب في تصريح تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام” إن الاحتلال حكم على الأسير المقدسي محمد فهمي الفروخ (44 عامًا) بالسّجن 19 عامًا وهو معتقل بتاريخ 22/8/2017 ومتزوج و أب لستة أبناء. 
وبين أن المحكمة حكمت بالسجن 13 عاماً على الأسير محمد منصور العباسي (23 عامًا) وهو معتقل بتاريخ 18/8/2017 بينما حكمت على الأسير المقدسي أمير نادر فهمي الفروخ (24 عاما) بالسّجن 14 عامًا وهو معتقل بتاريخ 5/9/2017. 
وأوضح “أبو عصب” أن المحكمة حكمت بالسجن 14 عاماً على الأسير أحمد سعدي ابو خلف (23 عامًا) وهو معتقل بتاريخ 11/9/2017.
وخلال شهر يناير المنصرم اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني 187 مواطناً مقدسياً وفرضت الحبس المنزلي على 37 آخرين في حين أبعدت 27 مواطناً عن القدس والمسجد الأقصى المبارك.