title: عرين الأسود تعلن عن تنفيذ عملية إطلاق نار عند حاجز صرّة بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301701/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مجموعات عرين الأسود صباح اليوم الخميس عن استهدافها جنود الاحتلال الصهيوني المتمركزين عند حاجز صرّة العسكري غرب محافظة نابلس شمال الضفة المحتلة.
وقالت “عرين الأسود” في بيان مقتضب إن مقاتليها نفذوا عند الساعة السابعة والنصف صباح اليوم عملية إطلاق نار على حاجز صرّة غرب نابلس وانسحبوا بسلام.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال والمستوطنين وبلغت ذروتها قبل أيام حينما نفذ الشهيد خيري علقم عملية نوعية في القدس أسفرت عن مقتل 8 مستوطنين وإصابة آخرين.