title: مداهمات واعتقالات ليلية في القدس وجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/02/01/301703/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء حملة دهم واعتقالات وتفتيش في مدينة القدس المحتلة وجنين.
ففي القدس العاصمة اعتقلت قوات الاحتلال المواطنين محمد ومروان مصطفى وخالد عامر عويسات عقب اقتحام منازلهم في بلدة العيساوية.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر طارق أبو شادوف والشاب أحمد بزور بعد اقتحام بلدة برقين جنوب غرب المدينة ومداهمة منزلي ذويهما.
وتشن قوات الاحتلال يوميًّا حملات دهم وتفتيش وتعتقل المواطنين من منازلهم وعلى الحواجز العسكرية بدعوى أنهم “مطلوبون”.