title: شهداء وجرحى.. الاحتلال يقصف منزلًا مأهولاً في رفح

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852949/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقصف الطيران الحربي الصهيوني، مساء اليوم السبت، منزلًا على رؤوس ساكنيه، في مدينة رفح جنوب قطاع غزة، ما أدى لوقوع عدد من الشهداء والجرحى بينهم أطفال ونساء.
وأفادت مصادر محلية، أن طيران الاحتلال قصف بصاروخ حربي واحد، منزل عائلة أبو قوطة في مخيم الشابورة وسط مدينة رفح، ما أدى لتدميره على رؤوس قاطنيه.
وقالت مصادر طبية، إن 12 مواطناً استشهدوا، وأصيب أكثر من 17 آخرين بجروحٍ متفاوتة، جرى نقلهم إلى مستشفى أبو يوسف النجار شرق مدينة رفح.
وقال الناطق باسم المتحدث باسم وزارة الداخلية إياد البزم، أن طواقم الدفاع المدني والشرطة تبذل جهودًا كبيرة، بإخلاء الشهداء والجرحى من المنزل المدمر.
وأشار البزم في بيانٍ له، إلى أنّ من بين ضحايا منزل عائلة أبو قوطة، أطفال ونساء.
يأتي ذلك بعد وقتٍ قصير من قصف إسرائيلي استهدف، برجاً سكنياً قرب دوار الشيخ زايد في بيت لاهيا، وآخر وسط مدينة غزة، ما أدى لتدميرهما بالكامل.
واستشهد 232 فلسطينيًا وأصيب 1697 آخرون، في غارات صهيونية عنيفة متواصلة على قطاع غزة، منذ صباح اليوم، حيث أطلقت المقاومة الفلسطينية عملية “طوفان الأقصى”.