title: إدارة سجن الدامون تلغي زيارات الأسيرات المقررة غدًا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/31/301709/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نقل مكتب إعلام الأسرى أن إدارة سجن الدامون أبلغت الصليب الأحمر بإلغاء زيارات أهالي الأسيرات غدًا الأربعاء.
وأكدت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الأسيرة أن إلغاء إدارة السجون زيارة الأهالي والمحامين للأسيرات في سجن الدامون مؤشر خطير حول مدى الجريمة التي ارتكبت بحقهن.
واعتدت قوات القمع التابعة لإدارة سجون الاحتلال -الثلاثاء- على الأسيرات في سجن الدامون بالضرب ورش غاز الفلفل وعزلت ممثلة الأسيرات ياسمين شعبان في حين صعّد الأسرى من خطواتهم الاحتجاجية ضد ممارسات الاحتلال.
وأفادت والدة الأسيرة ميسون موسى أن ابنتها أبلغتها قبل أيام بممارسات الاحتلال بحق الأسيرات بعد عملية القدس التي أسفرت عن مقتل سبعة مستوطنين.
وقالت في حديثها: إن قوات القمع داهمت غرف الأسيرات وأفرغتها من جميع مقتنياتهن وأغلقتها حتى مساء اليوم التالي؛ للتنغيص على الأسيرات فرحتهنّ.
وبيّنت أنها لم تتمكن من التواصل مع ابنتها الأسيرة منذ بداية حالة التوتر في المعتقلات لافتةً إلى أن ظروف الأسيرات داخل السجون سيئة جداً ولا تحتمل فرض عقوبات جديدة عليهن في حديثها لوكالة صفا المحلية.
وأوضحت أن ميسون تعرضت سابقا للاعتداء من قوات القمع وواجهت ظروفا صعبة جدا خلال السنوات الثماني التي قضتها من محكوميتها البالغة 15 عاماً.
ودعت إلى التضامن الشعبي الواسع مع الأسيرات مؤكدة أن تفاعل الجماهير يرفع معنويات الأسرى والأسيرات ويدعمهم في معركتهم ضد سجانيهم.
وكانت أسيرات أحرقن الغرف في سجن الدامون وفق بيان هيئة الأسرى؛ احتجاجاً على اعتداء إدارة السجن عليهن بالضرب وقنابل الغاز وفرض عقوبات قاسية إلى جانب عزل الأسيرة شعبان.
وأفادت هيئة الأسرى أن إدارة سجن عوفر أغلقت جميع أقسام سجن عوفر في حين أرجع الأسرى وجبة الإفطار وطالبوا بإجراء اتصال هاتفي مع الأسيرات للوقوف على تفاصيل الأوضاع عندهن.
وأضافت أن الأسرى أبلغوا إدارة السجن بأن الأسيرات خط أحمر ولن يسمحوا بالمساس بهن.