title: حماس تبحث أوضاع فلسطينيي لبنان مع السفير الأندونيسي

link: https://palinfo.com/news/2023/01/31/301711/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بحث ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بلبنان أحمد عبد الهادي التطورات المختلفة التي تمر بها القضية الفلسطينية مع السفير الأندونيسي في لبنان هجريانتو طهاري في مقر السفارة ببيروت.
وفي بيان للمكتب الإعلامي لحركة حماس في لبنان أشار إلى أن اللقاء ضم مسؤول العلاقات السياسية والإعلامية عبد المجيد العوض وجرى استعراض أوضاع الفلسطينيين في لبنان.
وبحث الجانبان التطورات المختلفة التي تمر بها القضية الفلسطينية وخاصة في إطار تشكيل الحكومة اليمينية المتطرفة في الكيان الصهيوني وسلوك وزرائها مضيفاً أنها تسعى للقضاء على ثوابت الشعب الفلسطيني وتدمير حقوقه الوطنية كافة.
واستعرض ممثل حماس خلال اللقاء التحديات الخطيرة التي يفجرها سلوك هذه الحكومة سواء ما يتعلق بالقدس والأقصى والأسرى والنوايا الاستيطانية ومخططات الضم (السلب والنهب) لمناطق من الضفة المحتلة واستهداف شعبنا في الأرض المحتلة 48 فضلًا عن حصار قطاع غزة والتصعيد بحق الأسرى في السجون.
وأكد عبد الهادي ضرورة مواجهة هذه التوجهات العدوانية بموقف وطني موحد.
ووضع عبد الهادي السفير الإندونيسي في صورة أوضاع اللاجئين الفلسطينيين في لبنان وجدد التأكيد على تمسك اللاجئين الفلسطينيين بحق العودة ورفضهم لمشاريع التوطين والتهجير مطالبًا الدولة اللبنانية بضرورة منحهم حقوقهم حتى يتمكنوا من العيش بكرامة إلى حين العودة.
بدوره رحب السفير طهاري بوفد حركة حماس مؤكدًا وقوف إندونيسيا إلى جانب الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة مدينا الانتهاكات بحق المسجد الأقصى ومعربًا عن رفضه لجرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني.