title: الشعبية: سياسة هدم المنازل بالقدس لن تنجح باقتلاع أهلها

link: https://palinfo.com/news/2023/01/31/301715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وجّهت الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين اليوم الثلاثاء التحيّة إلى أبناء شعبنا في مدينة القدس المحتلة ولحراكهم الشعبي الذي يقف سدًّا منيعًا أمام كل محاولات الاقتلاع وآخرها مجزرة الهدم التي ما زالت تنفذها سلطات الاحتلال في بلدة جبل المكبر وفي العديد من المناطق المقدسيّة تحت ذرائع مختلفة.
وأكَّدت الجبهة -في بيان صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام“- أنّ سياسة هدم منازل أبناء شعبنا في مدينة القدس المحتلة لن تنجح في اقتلاعهم وتشريدهم من منازلهم وأراضيهم في العاصمة الفلسطينيّة ولن يكونوا لقمة سائغة للاحتلال ولن يسمحوا بهدم منزل جديد في جبل المكبّر وشعفاط وعناتا وسائر المناطق المقدسيّة التي يسعى الاحتلال لإفراغها من سكّانها وتحويلها إلى مستعمراتٍ جديدة لمصلحة مشاريعه الاستيطانيّة.
ودعت جميع أبناء شعبنا في مدينة القدس للتوحّد في وجه غول الاستيطان خاصّة خلال هذه الأوقات التي يزداد فيها تحريض حكومة اليمين الفاشي في الكيان.
وأكدت أنّ مخيمات وقرى مدينة القدس ستبقى قلاعًا للصمود والمقاومة ولن تستطيع انتهاكات الاحتلال وجرائمه  أن تكسرها أو أن تخترقها.