title: الناشطة البرغوثي: الأسيرات خط أحمر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/31/301716/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت الناشطة السياسية فادية البرغوثي أن مكانة الأسيرات لدى شعبنا عظيمة وهنّ خط أحمر لدى الحركة الأسيرة. 
وقالت البرغوثي: إن ما يحدث من اعتداءات على الأسيرات والأسرى تصعيد حقيقي وتطبيق لتهديدات بن غفير ومحاولة لفرض واقع جديد على الأسرى. 
وشددت على أن الأسرى لن يقبلوا بهذا الواقع وستسقط إجراءات الاحتلال أمام صلابتهم ووحدتهم. 
وأضافت: “لم يسبق أن نجح الاحتلال في كسر شوكة الحركة الأسيرة التي اعتادت انتزاع حقوقها”. 
وأوضحت أن الأسرى من أهم ثوابت شعبنا الفلسطيني التي لم يفرط فيها ولم يتركها دون إسناد ولم تتخلَّ عنها مقاومته يوماً. 
وتابعت: “إدراك نتنياهو لحساسية قضية الأسرى جعله واهماً يفكر أن المساس بها سيخفف أثر الصفعة التي وجهها له أبطال القدس في الأيام الماضية”. 
ودعت شعبنا إلى إسناد الأسرى في مختلف الساحات وأن تكون قضيتهم أولوية يظهر أثرها على شكل هبات شعبية في كل مناطق الوطن. 
وأردفت: “في هذه الظروف يظهر الدور الحقيقي للمؤسسات الحقوقية والدولية التي ينبغي أن تمارس دورها بإنصاف وتظهر وحشية الاحتلال وانتهاكه لكافة الحقوق والأعراف الدولية المتعلقة بالأسرى”. 
وأكدت حركة “حماس” أنّ تصعيد قوات الاحتلال وإدارة السجون اعتداءاتها بحق الأسرى في السجون كافة وآخرها ما جرى في سجن “الدامون” صباح اليوم بحق أسيراتنا من ضرب وعزل وسلب مقتنيات جريمة لن تمر دون رد وأنّ المعركة المتصاعدة في السجون لن يخوضها الأسرى وحدهم. 
ودعت الحركة اليوم الثلاثاء أبناء شعبنا بفصائله ومؤسساته الشعبية والرسمية وأحرار العالم للوقوف بكل إمكاناتهم إلى جانب الأسرى في وجه الاحتلال وجرائمه ومنعه من الاستفراد بهم مؤكدةً أن شعبنا ومقاومته سيكونون معهم حتى نيلهم حريتهم. 
ويواصل الاحتلال الإسرائيلي اعتقال (29) سيدة في سجن “الدامون” منهنّ ثلاث قاصرات و(7) أمهات. 
وتعد الأسيرة ميسون موسى أقدم الأسيرات في سجون الاحتلال منذ عام 2015 ومحكومة 15 عامًا وتواجه الأسيرتان شروق دويات وشاتيلا أبو عياد أعلى حكم بالسجن لـ(16) عامًا.
ومن الأسيرات معتقلتان إداريًّا وهما: شروق البدن ورغد الفني و6 جريحات أصعب حالاتهن الأسيرة إسراء جعابيص التي تعاني من تشوهات حادة في جسدها جرّاء تعرضها لحروق خطيرة أصابت 60% من جسدها جرّاء إطلاق جنود الاحتلال النار على مركبتها عام 2015 والذي تسبب بانفجار إسطوانة غاز في مركبتها.