title: عشرات المستوطنين يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/31/301730/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في تصريح صحفي بأن مجموعات متتالية من المستوطنين اقتحمت المسجد الأقصى ونفذت جولات استفزازية في باحاته وأدت طقوسًا تلمودية.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وجدد المقدسيون دعواتهم للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم.
ويشهد المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال.
من جهة أخرى أصدرت المحكمة المركزية الإسرائيلية غربي القدس المحتلة يوم الثلاثاء حكمًا بالسجن على شاب من بلدة عناتا شمال شرقي المدينة.
وذكر محامي مركز معلومات وادي حلوة محمد محمود أن قاضي محكمة الاحتلال حكم على الشاب علي عمر عجالين بالسجن الفعلي لمدة 8 سنوات بتهمة “محاولة تنفيذ عملية طعن في منطقة المصرارة بالقدس” في كانون الأول/ ديسمبر عام 2021.
والاثنين أصدرت المحكمة العليا الإسرائيلية في القدس قرارًا بزيادة أحكام ستة أسرى مقدسيين من بلدة العيسوية بتهمة “الضلوع بأعمال المقاومة” وذلك بعد أن استأنفت نيابة الاحتلال على أحكامهم السابقة.