title: عرين الأسود تدعو الشباب الثائر في الضفة لضرب الاحتلال بكل الأدوات القتالية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852944/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامدعت مجموعات عرين الأسود الشباب الثائر في الضفة الغربية المحتلة، للزحف إلى كل نقاط التماس والتسلل لقلب المستوطنات الصهيونية بكل أدوات القتال، وقطع الطرق على جيش الاحتلال ومستوطنيه.
ووجهت عرين الأسود في بيان لها دعوة لأهالي الضفة، بالخروج للشوارع الساعة 11 مساء اليوم السبت مكبرين مهللين متضرعين لله بنصر المجاهدين، الذين يخوضون معركة البطولة والانتصار طوفان الأقصى.
وقالت العرين: “يا أبناء فلسطين كل فلسطين إنها غزة العزة والرجولة والكرامة والإباء، غزة التي ما رضيت العار وحاربت بدماء رجالها وأطفالها ونسائها وشيوخها في الوقت الذي تنبطح فيه الأمتين العربية والإسلامية بكل خزيٍ وعار، غزة التي تقدم لكم الأفعال لا الكلام حاضنة الشرف والكرامة والمقاومة”.
وأضافت:” يا دولة الغباء والكبرياء الفارغ، يا نظاماً أمنياً من ورق وكرتون، أوقعتكم غزة بحفرة من جحيم الدنيا ولن تخرجوا منها الا لجحيم الآخرة، وسنوقعكم ونقابلكم وجهاً لوجه الآن وليس غداً من حيث لا تحتسبون نحن وكل الشرفاء المقاومين”.
قالت مصادر طبية فلسطينية، إن ستة فلسطينيين استشهدوا في الضفة المحتلة، برصاص قوات الاحتلال اليوم السبت 7 أكتوبر .
وأعلنت وزارة الصحة عن استشهاد الشاب محمد باسم خميس (18 عاماً)، برصاص الاحتلال الحي في الصدر، ببلدة بيت أمر في الخليل، واستشهاد الشاب يوسف نادر سليمان ادريس (١٩ عاماً)، متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في الصدر عصر اليوم في الخليل.
وأعلنت أيضاً عن استشهاد الطفل أحمد عبد الناصر رابي (13 عامًا) برصاص الاحتلال في قلقيلية خلال مواجهات اندلعت قرب الحاجز الشمالي.
وأعلنت الوزارة عن وصول شهيدين إلى مجمع فلسطين برام الله ومستشفى أريحا الحكومي، مساء اليوم السبت.