title: الاحتلال يفرج عن المرابطة المقدسية هنادي حلواني بشروط ظالمة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301744/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الاثنين عن المعلمة والمرابطة المقدسية هنادي حلواني من سجن الرملة بشروط ظالمة تضمنت الإبعاد وكفالة مالية ومنعا من التواصل.
وأفاد المحامي حمزة قطينة أن الاحتلال أفرج عن المرابطة حلواني بشرط الإبعاد عن المسجد الأقصى حتى تاريخ 7 فبراير المقبل وكفالة مالية 2000 شيكل بالإضافة إلى كفالة طرف ثالث.
وأوضح قطينة أن قرار الإفراج تتضمن شروط المنع من استخدام الإنترنت وشبكات التواصل حتى 17 فبراير المقبل ومنع التواصل مع مجموعة من الأشخاص حتى الـ28 من الشهر نفسه.
واعتقلت قوات الاحتلال المرابطة حلواني الثلاثاء من الأسبوع الماضي عقب اقتحام منزلها وتحطيم أثاثه وتخريبه وسلب الهواتف.
ومددت محكمة الاحتلال اعتقال حلواني أكثر من مرة وظهرت في محكمة الاحتلال مكبلة بقيود حديدية ويعاملها جنود الاحتلال بهمجية.
وكانت سلطات الاحتلال سلمت حلواني قبل مدّة قرارًا بالمنع من السفر لشهرٍ قابل للتمديد لـ6 أشهر ليصبح مجموع سنوات منعها من السفر 6 سنوات.
وبلغ مجموع المدّة التي أبعدت فيها سلطات الاحتلال المرابطة حلواني عن المسجد الأقصى نحو ثماني سنوات.
وتلاحق سلطات الاحتلال المرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى بالاعتقال والإبعاد عنه وتتفاوت قرارات الإبعاد من أسبوع إلى 6 أشهر قابلة للتمديد.