title: الاحتلال يقتحم منزل الشهيد خيري علقم بالقدس ويأخذ قياساته

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301748/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي برفقة مهندسين الاثنين منزل الشهيد خيري علقم في حي الشياح بمنطقة رأس العامود في مدينة القدس المحتلة.
ونقلت “وكالة صفا” عن شهود عيان أن وحدة الهندسة في بلدية الاحتلال برفقة حراسة شرطية داهمت منزل الشهيد خيري علقم وأخذت قياساته وصورته.
في غضون ذلك اقتحمت قوات الاحتلال خيمة بيت عزاء الشهيد وديع أبو رموز في كرم الشيخ ببلدة سلوان وأزالت الرايات والأعلام الفلسطينية وصور الشهيد قبل مغادرة المكان.
وداهم جنود الاحتلال -اليوم- بلدة جبل المكبر جنوب القدس المحتلة وأزالوا أعلام فلسطين عن أعمدة الكهرباء بالبلدة.
في حين اقتحمت قوات الاحتلال عدة أحياء في بلدة سلوان منها الحارة الوسطى وحي البستان وحي بئر أيوب بالإضافة إلى قرية العيسوية بالقدس المحتلة.
في السياق اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أشرف كايد الرجبي (18 عاما) من حي بطن الهوى بسلوان في حين كان متوجها إلى مركز المسكوبية غربي القدس المحتلة.