title: الاحتلال يُماطل في الإفراج عن المرابطة هنادي الحلواني

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301753/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تماطل سلطات الاحتلال الصهيوني اليوم الاثنين في الإفراج عن المرابطة المقدسية هنادي الحلواني وترفض الإبلاغ عن مكان وجودها رغم صدور قرار قضائي قبل 5 ساعات  بالإفراج عنها بشروط.
وأفادت مصادر إعلامية مقدسية تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن سلطات الاحتلال أبقت على الأسيرة “الحلواني” رغم مرور أكثر من 5 ساعات على صدور قرار الإفراج ورفضت إبلاغ عائلتها بمكان وجودها.
وفي وقت سابق صباح اليوم أوضح المحامي خالد زبارقة أن الاحتلال قرر الإفراج عن المرابطة “الحلواني” بشرط الإبعاد عن المسجد الأقصى حتى تاريخ 2/7/2023.
ومن ضمن الشروط  منع المرابطة “حلواني” من استخدام الإنترنت حتى 17 فبراير/ شباط القادم ودفع كفالة شخصية ألفيْ شيكل ومنع التواصل مع شخصيات معينة.
واعتُقلت “الحلواني” فجر الثلاثاء الماضي من منزلها علمًا أنها مبعدة عن المسجد الأقصى وممنوعة من السفر.
وبلغ مجموع المدّة التي أبعدت فيها سلطات الاحتلال المرابطة هنادي حلواني عن المسجد الأقصى نحو ثماني سنوات على مدَدٍ مختلفة.