title: كتائب الناصر تعلن أسرها جنديا إسرائيليا شرق الوسطى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852940/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت كتائب الناصر صلاح الدين، عن أسر مجاهديها جندياً صهيونياً شرق المحافظة الوسطي في إطار مشاركتها الفاعلة في عملية طوفان الأقصى، وقالت إنه الآن في قبضة قيادة المقاومة في مكان آمن.
وكشفت، في بلاغ عسكري مساء اليوم السبت، أن مجاهديها في شمال قطاع غزة غنموا مقتنيات عسكرية وتقنية، بعد اقتحام موقع إيرز الصهيوني، “الذي خاض فيه المجاهدون اشتباكاً عنيفاً مع قوات العدو”.
وقالن إنه ولا زال مجاهدونا في الميدان في أراضينا المحتلة يواصلون جهادهم ومشاغلة العدو والاشتباك معه من نقطة صفر.
وأكدت وزارة الصحة الإسرائيلية ارتفاع عدد القتلى الصهاينة إلى 250 قتيلا محتلا على الأقل، كما جرح 1100 آخرين منهم حالات خطرة في الهجوم غير المسبوق الذي نفذته كتائب القسام على المستوطنات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة.
وأظهرت مقاطع فيديو نشرتها كتائب القسام ونشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي أسر المقاتلين الفلسطينيين عشرات الجنود الصهاينة والمستوطنين من المواقع العسكرية المحاذية لغزة ومستوطنات الغلاف.