title: الاحتلال يقتحم منزل والد الشهيد وديع أبو رموز بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301757/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين منزل والد الشهيد وديع أبو رموز في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وقالت مصادر محلية: إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت بلدة سلوان وداهمت منزل الشهيد الفتى أبو رموز (16 عاما) وأزالت صوره وخيمة العزاء.
واستشهد أبو رموز في الـ28 من الشهر الجاري متأثرا بجروح أصيب فيها برصاص الاحتلال خلال مواجهات في بلدة سلوان الأسبوع الماضي.
وأضافت المصادر أن بلدية الاحتلال اقتحمت حي بلال قرب منزل الشهيد خيري علقم ووزعت إخطارات هدم على الأهالي هناك بدعوى البناء دون ترخيص.
وداهمت قوات الاحتلال بلدة بيت حنينا برفقة جرافات الاحتلال لتنفيذ عملية هدم لمنزل عائلة النشتير إلا أن محامي العائلة تمكن من استصدار قرار بوقف الهدم.
وتشهد الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلتان توترًا شديدًا بسبب تصاعد جرائم الاحتلال بحق الفلسطينيين وكان أشدها منذ بداية العام المجزرة التي ارتكبها في جنين وخلّفت 10 شهداء وإصابة أكثر من 20 آخرين.
أعقب ذلك عمليتان مسلحتان فلسطينيتان في أقل من 24 ساعة بمدينة القدس قتل فيها 7 مستوطنين إسرائيليين وجُرح آخرون وبدأت في أعقابها حملات عقاب جماعي طالت مدنا فلسطينية مختلفة.