title: أعمال هدم إسرائيلية بالقدس وإخطارات في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301760/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الاثنين منشأة تجارية وسورًا استناديًّا وجرّفت أرضًا في مدينة القدس وأخطرت بهدم غرفة سكنية في مدينة بيت جالا غرب مدينة بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية بأن آليات الاحتلال هدمت سورًا ومنشأة تجارية وجرفت أرضًا للمقدسي أكرم شقيرات في بلدة جبل المكبر جنوب شرق القدس.
وفي سلوان جنوب المسجد الأقصى هدمت آليات الاحتلال سورًا استناديًّا آخر للمواطن كريم أبو تايه بعد اقتحام البلدة بتعزيزاتٍ عسكرية.
يُذكر أن الاحتلال بدأ أمس الأحد بتنفيذ مخطط لهدم 14 منزلًا فلسطينيًّا بالقدس بدعوى البناء “دون ترخيص” وذلك بإيعاز من وزير “الأمن القومي” المتطرف إيتمار بن غفير وبإشراف من بلدية الاحتلال في المدينة.
وفي بيت لحم أخطرت قوات الاحتلال المواطنة فاطمة موسى عواد بهدم غرفة تسكن فيها في منطقة “بير عونة” شمال شرق بيت جالا بدعوى عدم الترخيص.
وتتعرض منطقة “بير عونة” لهجمة استيطانية شرسة من خلال هدم منازل المواطنين وإخطار أخرى بوقف البناء والعمل.