title: نتنياهو يلتقي عائلة الجندي الأسير بغزة منغستو

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301764/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


من المقرر أن يلتقي رئيس وزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اليوم مع عائلة الجندي الأسير لدى كتائب القسام “أبارا منغستو” في مكتبه في القدس المحتلة.
وقالت صحيفة “معاريف” العبرية إن والدة الجندي الأسير ستحضر اللقاء الأول من نوعه منذ تشكيل الحكومة اليمينية الجديدة قبل قرابة الشهر.
وكان السكرتير العسكري لرئيس الوزراء التقى “آفي غيل” التقى قبل أيام مع عائلة “منغستو” وذلك بعد يومين من بث كتائب القسام فيديو لمنغستو هو الأول منذ أسره قبل أكثر من 8 أعوام.
وذكرت صحيفة “يديعوت لأحرونوت” أن “غيل” أكد للعائلة صحة التسجيل المنسوب لابنهم وأن الشخص الذي ظهر فيه هو بالفعل الأسير.
كما حصلت العائلة على معلومات عن الخطوات التي تقوم بها الحكومة الإسرائيلية سعياً للإفراج عنه.
وكانت كتائب القسام بثت الشهر الجاري رسالة مصورة للجندي منغستو.
وقال منغستو في رسالة القسام آنذاك: “إلى متى سنبقى هنا في الأسر أنا وأصدقائي”.
وأضاف: “أين دولة وشعب إسرائيل من مصيرنا”.
وتأتي الرسالة بمناسبة تبادل المناصب في رئاسة أركان جيش الاحتلال وتنصيب “هرتسي هليفي” قائدًا جديدًا خلفًا للحالي “أفيف كوخافي”.
وقال الكتائب في الرسالة نفسها: “على رئيس الأركان الصهيوني الجديد أن يعد نفسه لحمل أعباء وتوابع فشل سلفه”.
وتحتفظ كتائب القسام بأربعة جنود إسرائيليين أسرى في غزة هم: شاؤول أرون وهدار غولدن وأبراهام منغستو وهشام السيد.