title: الاحتلال يقتحم عدة مناطق بالقدس ويشرع بعمليات هدم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301768/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الاثنين فلسطينيًّا مقدسيًّا من مخيم شعفاط شمال شرق مدينة القدس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب يوسف رمزي طه من مخيم شعفاط بعد مداهمة حي جبل المكبر واقتحمت محيط منزل الفتى الأسير محمد عليوات منفذ عملية إطلاق النار أمس في بلدة سلوان بالقدس.
واقتحمت قوات الاحتلال صباح اليوم عدّة أحياء في مدينة القدس المحتلة برفقة جرافات وشرعت بتنفيذ عمليات.
وذكرت المصادر أنّ قوات الاحتلال اقتحمت مخيم شعفاط شمال القدس المحتلة كما اقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال بلدة جبل المكبر في الجنوب الشرقي من المدينة.
وأشارت المصادر إلى أنّ جرافات الاحتلال بحماية قوات عسكرية شرعت بهدم منشأة تجارية للمقدسي أكرم شقيرات في بلدة جبل المكبر.
وتسود حالة من التوتر والترقب الشديدة المدينة المقدسة مع شروع سلطات الاحتلال بتنفيذ مخطط لهدم 14 منزلًا بدأتها أمس بهدم منزل يعود لعائلة مطر في بلدة جبل المكبر بدعوى البناء دون ترخيص علمًا أنه مُشيد منذ 15 عامًا.
وتواصل قوات الاحتلال عمليات هدم الأبنية والمنشآت التابعة لمواطنين فلسطينيين بدعاوى وذرائع مختلفة أبرزها “عدم الترخيص” بهدف فرض تغييرات ديموغرافية والانقضاض على الوجود الفلسطيني ولتوسيع أطماعها الاستيطانية في الضفة الغربية المحتلة.