title: شهيد بالخليل.. وأعمال مقاومة ومواجهات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/30/301771/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية استشهاد الشاب نسيم أبو فودة (26 عامًا) متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال في الخليل فجر اليوم.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال المتواجدة على الحاجز العسكري المسمى (160) جنوب الحرم الإبراهيمي أطلقت الرصاص الحي تجاه سيارة ما أدى لإصابة الشاب نسيم ابو فودة برصاصة في الرأس.
وأشارت إلى أنه نقل على إثرها الى المستشفى الأهلي في المدينة ووصفت حالته الصحية بالخطيرة قبل أن تعلن وزارة الصحة عن استشهاده.
وباستشهاد “أبو فودة” يرتفع عدد الشهداء الفلسطينيين برصاص قوات الاحتلال منذ بداية العام الجاري إلى 35 بحسب معطيات طبية فلسطينية رسمية.
وقالت وزارة الصحة إن 35 شهيدا بينهم 8 أطفال وسيدة مسنة ارتقوا برصاص الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الضفة الغربية خلال شهر كانون الثاني/ يناير من العام الجاري 2023.
وأوضحت وزارة الصحة في بيان مقتضب الىيوم الإثنين أن الإصابات التي سُجلت على أجساد الشهداء أظهرت أن إطلاق النار كان يتركز في الأجزاء العلوية منها وغالبيتها في الرأس.
وأشارت إلى أن محافظة جنين سجلت العدد الأكبر من الشهداء منذ بداية العام الجاري بواقع 20 شهيداً.

وفي القدس المحتلة أًصيب جندي من جيش الاحتلال بعد رشقه بالحجارة خلال مواجهات في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك. 
واندلعت المواجهات بعد اقتحام قوات الاحتلال للبلدة حيث تصدى لها الشباب الثائر بالمفرقعات النارية والحجارة. 
وتعرض منزل مستوطن الليلة الماضية لإلقاء عبوة ناسفة بدائية الصنع “كوع” في حي سلوان جنوب المسجد الأقصى بالقدس المحتلة.
وبحسب موقع القناة العبرية السابعة فإنه لم تقع إصابات لكن المنزل تضرر.
والأسبوع الماضي استشهد الفتى وديع أبو رموز من بلدة سلوان متأثراً بإصابته برصاص الاحتلال الذي لا يزال يحتجز جثمانه ويرفض تسلميه لذويه. 
ومع استمرار جرائم الاحتلال تصاعدت عمليات المقاومة حيث تمكن الشباب الثائر من استهداف حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة بعبوة متفجرة محلية الصنع. 
وفي أريحا تمكن مقاومون يستقلون سيارة مسرعة من إطلاق النار صوب قوة من جيش الاحتلال على مدخل المدينة. 
وسبق أن أطلق مقاومون الرصاص صوب مطعم للمستوطنين قرب أريحا وتمكنوا من الانسحاب بسلام من المنطقة. 
مجموعة أخرى من المقاومة نفذت الليلة عملية إطلاق نار استهدفت حاجز جبارة جنوب مدينة طولكرم. 
وألقى الشباب الثائر إلقاء زجاجات حارقة صوب مركبات مستوطنين قرب قرية حوسان غرب بيت لحم. 
أما في رام الله فألقى شبان زجاجات حارقة قرب الجدار الفاصل في قرية بيت سيرا جنوب غرب المدينة بينما أطلقت قوات الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الصوت بكثافة. 
واقتحمت قوات الاحتلال فجر اليوم قرية دير جرير شمال شرق رام الله حيث اندلعت مواجهات مع الشبان الفلسطينيين. 
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 48 عملاً مقاوماً خلال 24 ساعة في الضفة تضمنت خمس عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وإحراق نقطة عسكرية وإلقاء 8 زجاجات حارقة ومفرقات نارية صوب قوات الاحتلال إلى جانب التصدي لاعتداء للمستوطنين وتحطيم مركبة تابعة لهم.