title: إدانات عربية متباينة أمام العدوان على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852922/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلامتوالت ردود الفعل العربية إزاء العدوان الإسرائيلي المتواصل على غزة، ورد المقاومة الفلسطينية على جرائم الاحتلال ضد شعبنا والمسجد الأقصى المبارك، في عملية سميت طوفان الأقصى.
جاء ذلك في بيانات صادرة عن وزارة الخارجية في كلّ من: قطر والسعودية والإمارات وسلطنة عمان ومصر والأردن.
وفيما يلي أبرز هذه الردود:مصرحذّرت مصر في بيان وزارة الخارجية من تداعيات التصعيد وحثت على ضبط النفس، داعية المجتمع الدولي إلى حث إسرائيل على وقف الاعتداءات ضد الشعب الفلسطيني.
وأعلنت الخارجية المصرية في بيان ثان، إجراء وزيرها سامح شكري، اتصالات مع مسؤولين دوليين لوقف التصعيد بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي.
الأردنوأكدت وزارة الخارجية الأردنية في بيان ضرورة وقف التصعيد الخطير في غزة ومحيطها، محذرة من الانعكاسات الخطيرة لهذا التصعيد، الذي يهدد بتفجر الأوضاع بشكل أكبر.
وحذرت الوزارة من تبعات هذا التصعيد على كل جهود تحقيق التهدئة الشاملة، وأكدت ضرورة ضبط النفس وحماية المدنيين، واحترام القانون الدولي الإنساني.
كما أجرى وزير الخارجية الأردني، أيمن الصفدي اتصالات مكثفة مع نظراء إقليميين ودوليين له، لبحث تحرك دولي عاجل وفاعل، لوقف التصعيد بكل أشكاله، وحماية المنطقة من تبعات دوامة عنف جديدة، وفق البيان ذاته.
السعوديةمن جهتها، قالت الخارجية السعودية في بيان، تتابع المملكة من كثب تطورات الأوضاع غير المسبوقة، بين عدد من الفصائل الفلسطينية وقوات الاحتلال الإسرائيلي، مما نتج عنها ارتفاع مستوى العنف الدائر في عدد من الجبهات هناك.
ودعت السعودية إلى الوقف الفوري للتصعيد بين الجانبين، وحماية المدنيين وضبط النفس، مجددة دعوة المجتمع الدولي لتفعيل عملية سلمية ذات مصداقية، تفضي إلى حل الدولتين.
قطربدوره، أعربت وزارة الخارجية القطرية عن قلقها البالغ إزاء تطورات الأوضاع في قطاع غزة، داعية جميع الأطراف إلى وقف التصعيد والتهدئة، وممارسة أقصى درجات ضبط النفس.
وحمّلت الخارجية القطرية إسرائيل وحدها مسؤولية التصعيد الجاري الآن؛ بسبب انتهاكاتها المستمرة لحقوق الشعب الفلسطيني، وآخرها الاقتحامات المتكررة للمسجد الأقصى تحت حماية الشرطة الإسرائيلية.
وشددت على ضرورة تحرك المجتمع الدولي بشكل عاجل، لإلزام إسرائيل بوقف انتهاكاتها السافرة للقانون الدولي، والحيلولة دون اتخاذ هذه الأحداث ذريعة لإشعال نار حرب جديدة غير متكافئة، ضد المدنيين الفلسطينيين في غزة.
الإماراتودعت الإمارات، في بيان خارجيتها عن إلى ضرورة إعادة التفعيل الفوري للجنة الرباعية الدولية لإحياء مسار السلام العربي الإسرائيلي.
وشددت على ضرورة وقف التصعيد، والحفاظ على أرواح المدنيين، مقدمة خالص التعازي لجميع الضحايا الذين سقطوا جراء أعمال القتال الأخيرة.
ودعت الإمارات إلى ممارسة أقصى درجات ضبط النفس، والوقف الفوري لإطلاق النار لتجنب التداعيات الخطيرة.
وحثّت المجتمع الدولي على دفع جميع الجهود المبذولة لتحقيق السلام الشامل والعادل، ومنع انجرار المنطقة لمستويات جديدة من العنف والتوتر وعدم الاستقرار.
المغربوأعربت المملكة المغربية عن قلقها العميق جراء تدهور الأوضاع واندلاع الأعمال العسكرية في قطاع غزة، وتدين استهداف المدنيين.
وذكر بيان لوزارة الخارجية أن المملكة المغربية، طالما حذّرت من تداعيات الانسداد السياسي على السلام في المنطقة، ومن مخاطر تزايد الاحتقان والتوتر نتيجة لذلك، داعية إلى الوقف الفوري لجميع أعمال العنف، والعودة إلى التهدئة، وتفادي كل أشكال التصعيد التي من شأنها تقويض فرص السلام بالمنطقة.
وأضاف البيان أن نهج الحوار والمفاوضات يظل السبيل الوحيد للوصول إلى حل شامل ودائم للقضية الفلسطينية، على أساس قرارات الشـرعية الدولية، ومبدأ حل الدولتين المتوافق عليه دوليا.
سلطنة عُمانوقالت سلطنة عمان، في بيان للخارجية، إنها تتابع باهتمام وقلق التصعيد الجاري بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي.
وأوضحت أن هذا التصعيد نتيجة استمرار الاحتلال الإسرائيلي غير المشروع للأراضي الفلسطينية، والاعتداءات الإسرائيلية المستمرة، ويُنذر بتداعيات خطيرة، داعية الطرفين إلى ممارسة أقصى درجات ضبط النفس، وضرورة حماية المدنيين.
العراقوفي بيان نقله المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، جاء أن العمليات التي يقوم بها الشعب الفلسطيني اليوم، هي نتيجة طبيعية للقمع الممنهج الذي يتعرض له منذ عهود مضت على يد سلطة الاحتلال الصهيوني، التي لم تلتزم يوما بالقرارات الدولية والأممية.
وأضاف البيان: لهذا ندعو المجتمع الدولي أن يتحرك لوضع حدّ للانتهاكات الخطيرة، وإعادة الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، الذي ما يزال يعاني الاحتلال وسياسات التمييز العنصري والحصار، والتجاوز على المقدسات وانتهاك القيم والمبادئ الإنسانية.
الكويتأعربت الكويت عن قلقها البالغ، مشيرة في بيان صادر عن وزارة الخارجية، إلى أن التصعيد جاء نتيجة استمرار الانتهاكات والاعتداءات السافرة التي ارتكبتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني الشقيق.
ودعت الوزارة المجتمع الدولي إلى الاضطلاع بمسؤولياته وإيقاف العنف، وتوفير الحماية للشعب الفلسطيني الشقيق، وإنهاء ممارسات سلطات الاحتلال الاستفزازية.
سوريابدورها، أعلنت سوريا وقوفها إلى جانب الشعب الفلسطيني وقواه المناضلة ضد الإرهاب الصهيوني، عادة أن هذا الإنجاز المشرّف يثبت أن الطريق الوحيد لنيل الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، هو المقاومة بكل أشكالها.
الجامعة العربيةودعا الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط إلى وقف العمليات العسكرية في غزة بشكل فوري، مذكرا بأن استمرار إسرائيل في تطبيق سياسات عنيفة ومتطرفة يعدّ قنبلة موقوتة تُحْرِم المنطقة من أي فرص جادة للاستقرار على المدى المنظور، وفق ما جاء في بيان أصدره المتحدث باسمه.
وأضاف المتحدث أن الأمين العام لديه اقتناع كامل بمسؤولية المجتمع الدولي عن الوضع الحالي، في ظل غياب أي رد فعل حقيقي على سياسات اليمين الإسرائيلي المستفزة ضد المقدسات الإسلامية، والمضادة لحل الدولتين.
مجلس التعاون الخليجيودعا الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، جاسم محمد البديوي، لوقف التصعيد الفوري، حماية للمدنيين الأبرياء. وحمّل قوات الاحتلال مسؤولية هذه الأوضاع، التي نتجت بسبب استمرار الاعتداءات الإسرائيلية الصارخة والمستمرة ضد الشعب الفلسطيني والأماكن المقدسة.
وقال البديوي، إن الاعتداءات الإسرائيلية المستمرة تمثل انتهاكا صارخا للمواثيق والقوانين الدولية، وتعرقل جهود عملية السلام لحل القضية الفلسطينية، مجددا دعوته إلى مؤسسات المجتمع الدولي للتدخل بقوة وسرعة، لإعادة إحياء جهود تمكين الشعب الفلسطيني من حقوقه المشروعة، في إقامة دولته على أراضي عام 67 وعاصمتها القدس، لتحقيق السلام والاستقرار المنشود في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
ومنذ صباح اليوم السبت، تستبسل المقاومة الفلسطينية في .صد العدوان الصهيوني من خلال رشقات صاروخية مكثفة من قطاع غزة باتجاه إسرائيل، إضافة إلى توغل بري وبحري وجوي، فيما دوّت صفارات الإنذار في مناطق عدة، بينها: تل أبيب والقدس وأسدود وعسقلان وبئر السبع.