title: سلوك عنصري.. حماس تدين اعتداء مستوطنين على بطريركية الأرمن بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301773/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت حركة “حماس” اليوم الأحد إقدام قطعان المستوطنين الإسرائيليين على الاعتداء على مقر بطريركية الأرمن في القدس المحتلة عبر اعتلاء أسوارها وإزالة علم البطريركية.
وعدّت حركة “حماس” في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” هذا العمل عنصرياً واستفزازياً يتم بغطاء من حكومة الاحتلال الفاشية التي تسعى إلى طمس هوية القدس الوطنية ومعالمها الإسلامية والمسيحية.
وطالبت “حماس” المجتمع الدولي والمؤسسات الحقوقية والمعنية حول العالم بالتحرك الجاد لوقف الانتهاكات والاعتداءات الممنهجة والمتكررة على أملاك الكنائس في القدس وكل الأراضي الفلسطينية.
كما طالبت بمحاسبة قادة الاحتلال على جرائمهم وانتهاكاتهم ضد شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.