title: 32 عملية فدائية بالضفة منذ بداية العام

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301775/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت مصادر أمنية إسرائيلية أن المقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة نفذت منذ بداية العام الجاري 32 هجومًا فدائيًّا ضد أهداف للاحتلال والمستوطنين أسفرت عن سقوط سبعة قتلى من المستوطنين وثلاثة بجروح خطيرة واثنين بجروح متوسطة.
ونقل موقع “واينت” العبري عن مسؤول كبير في شرطة الاحتلال قوله: “نحن أمام تصعيد وهناك 41 إنذارًا لهجمات يمكن أن تحدث في أي لحظة” مشيراً إلى أنه في العديد من الهجمات “تم استخدام السلاح”.
وقال المصدر: إن مكتب الشرطة تلقى 41 إنذارًا لهجمات واستعدادات لهجمات فردية زاعماً أنها “هجمات مقلدة من أفراد”.
وزعم أن الشرطة والأجهزة الأمنية الإسرائيلية نجحت في إحباط 29 هجوما.
ولفت الموقع إلى أنه بعد العملية التي نفذها الشاب الفلسطيني خيري علقم من حي رأس العمود ببلدة سلوان في القدس المحتلة مساء الجمعة وأسفرت عن مقتل سبعة مستوطنين اعتُقل 45 مقدسيا.
وكان رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو زعم في جلسة مجلس الوزراء أمس أن المعتقلين “محرضون ومساعدون ومؤيدون للإرهاب” لكن عمليا أطلق سراح 40 منهم بعد استجوابهم.