title: وقفة لحماس وسط القطاع إسنادًا للأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301779/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة “حماس” مساء اليوم الأحد في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة وقفة تضامنية نصرة وإسناداً لأسرانا البواسل في سجون الاحتلال الإسرائيلي وتنديدا بالانتهاكات والإجراءات القمعية التي تجرى بحقهم من إدارة السجون.
وقال القيادي في حركة “حماس” ماهر الحولي: “إن “قضية الأسرى هي قضية كل فلسطيني حر وهي قضية محورية تقع على سلم أولويات المقاومة الفلسطينية وإن الإفراج عن أسرانا لا يكون إلا عبر فوهات البنادق ونهج المقاومة والجهاد”.
وأضاف: “إن المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها كتائب القسام لن يطول صمتها على تلك الاعتداءات بحق أسرانا ولن يهدأ لها بال حتى تحرير أسرانا من السجون”.
ولفت الحولي إلى أنّ ملف الأسرى سيبقى حاضراً في كل ميدان ولن تدخر المقاومة جهداً في سبيل تحريرهم بالسبل والوسائل المتاحة كافة مشيراً إلى “أن الاحتلال سيركع أمام سيف المقاومة وسيف القدس الذي ما زال مشرعاً”.
وتابع الحولي: “هذا الاحتلال تمادى في ممارساته الإجرامية بحق شعبنا وجريمة ومجزرة جنين لم تمر هباءً وكان الرد في قلب القدس المحتلة وليعلم الاحتلال أن جرائمه بحق شعبنا لن ينال منها إلا الانتقام”.