title: 48 عملًا مقاومًا بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301780/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رصد تقرير 48 عملًا مقاومًا تضمنت 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وإحراق نقطة عسكرية في الضفة المحتلة خلال 24 ساعة.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” إلقاء 8 زجاجات حارقة ومفرقات نارية صوب قوات الاحتلال إلى جانب التصدي لاعتداء للمستوطنين وتحطيم مركبة تابعة لهم. 
وفي أعقاب العمليات النوعية في مدينة القدس المحتلة اندلعت 31 نقطة مواجهة مع قوات الاحتلال منها مواجهات في مخيم شعفاط ووادي الجوز وجبل المكبر والعيساوي والشياح والطور بالقدس المحتلة. 
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال قرب مستوطنة بيت إيل وقرية النبي صالح وبيتونيا في رام الله وقرب حاجز دوتان وبلدة يعبد في جنين. 
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال عند حاجز الجلمة في جنين إلى جانب استهدافهم بعبوات ناسفة. 
كما أطلق مقامون النار صوب قوات الاحتلال قرب مستوطنة كدوميم في قلقيلية إضافة إلى اندلاع مواجهات في كفر قدوم تخللها إلقاء حجارة. 
وتصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في عقربا بنابلس تزامناً مع اندلات مواجهات في البلدة وكذلك برقة ورأس سعادة واللبن الشرقية ويتما. 
وشهدت المنطقة القريبة من حاجز حوارة بنابلس عملية إطلاق نار صوب جنود الاحتلال وإلقاء زجاجات حارقة وإحراق نقطة عسكرية. 
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال عند مفترق الموغ ومخيم عقبة جبر بأريحا واندلعت مواجهات وإلقاء حجارة في بلدة الخضر وحوسان وقرب مسجد بلال بن رباح في بيت لحم. 
واندلعت مواجهات في زيف وبيت عينون وبيت أمر بالخليل تضمنت تفجير عبوات ناسفة وتصديا للمستوطنين وتحطيم مركباتهم.