title: مفتي عُمان يشيد بالمقاومة الفلسطينية وبعملية القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301786/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشاد مفتي سلطنة عمان أحمد بن حمد الخليلي بالعملية الفدائية التي نفذها الشاب خيري علقم في القدس المحتلة وقتل خلالها سبعة إسرائيليين قبل استشهاده.
وغرد الخليلي عبر “تويتر”: “نحيي من أعماق قلوبنا المقاومة الباسلة داخل الأرض المحتلة وفي غزة العزة”.
وأضاف: “سائلين الله تعالى أن يمنّ في القريب العاجل بالنصر العزيز والفتح المبين وأن يستأصل العدو المحتل استئصالا لا يدع له بقية من تسلط في أرض الاحتلال وأن تعيش فلسطين العزيزة حرة كريمة يسوسها أبناؤها”.
ويأتي موقف الخليلي خلافا لحكومة بلده التي أدانت العملية وهي ليست المرة الأولى التي يتخذ فيها مفتي السلطنة موقفا مخالفا للرأي الرسمي في بلاده.
وكان الشاب خيري علقم استشهد بعد قتله سبعة إسرائيليين في القدس المحتلة في أقوى عملية منذ سنوات.
وتسببت عملية علقم باستنفار إسرائيلي؛ إذ بدأ رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو بإرسال تهديدات بالتصعيد.
يشار إلى أن العملية جاءت بعد يوم فقط من قتل الاحتلال تسعة مواطنين في جنين.