title: حماس: جرائم حكومة الاحتلال بهدم البيوت لن تمنحه شرعية ولا أمنًا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301787/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس”: إنّ قرارات سلطات الاحتلال الصهيوني بهدم وتخريب بيوت أهلنا في مدينة القدس المحتلة جريمةٌ صهيونية مكتملة الأركان وسياسة عقاب جماعي بائسة لن تكسر إرادة شعبنا المجاهد وثباته الأسطوري ولن تمنحها شرعية على أرضنا ولن تجلب أمناً لمستوطنيها.
وشددت “حماس” في تصريح صحفي للناطق باسمها عن مدينة القدس مساء اليوم الأحد أن هذه الإجراءات التعسفية والعنصرية سيقابلها شعبنا بمزيد من المقاومة والصمود؛ دفاعاً عن الأرض والمقدسات وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك.
وبينت أن مقاومته ستتواصل حتى ينال الشعب الفلسطيني حريته ويسترد حقوقه الوطنية كافة ويحقق تطلعاته بإقامة دولته الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس.
وحمّلت “حماس” قادة الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عمّا ستؤول إليه الأوضاع مطالبةً المجتمع الدولي والأمم المتحدة بالتحرك العاجل والجديّ للجم الاحتلال عن تنفيذ مخططاته الفاشية والإجرامية ضد أبناء الشعب الفلسطيني والمخالفة لأبسط معايير حقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني.
وقررت حكومة الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأحد إغلاق منزل الطفل الأسير محمد عليوات منفذ عملية إطلاق النار أمس في بلدة سلوان بالقدس.
وذكرت صحيفة “معاريف” العبرية أن قرار إغلاق منزل عائلة الأسير الطفل “عليوات” جاء بعد ختام اجتماع حكومة الاحتلال تمهيداً لهدمه.