title: جالانت يقرر نشر ألوية من الجيش في المدن الصهيونية خشية عمليات

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301789/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدر وزير حرب الاحتلال يوآف جالانت قراراً -اليوم- بإدخال ألوية من جيش الاحتلال للمدن الرئيسة في الداخل المحتل؛ خشية تجدد العمليات على غرار موجة العمليات في آذار/مارس من العام الماضي.
وقالت صحيفة “ميكور ريشون” العبرية: إنه تقرر الدفع بكتائب من ألوية “جولاني وجفعاتي لمساعدة الشرطة الإسرائيلي على تعزيز الأمن في الداخل وذلك في أعقاب العملية التي تسببت بمقتل 7 إسرائيليين وجرح آخرين قبل يومين في القدس والتي وصفت بـ”الأعنف” منذ العام 2011.
ووفقاً للتقديرات الأمنية فقد تدفع العملية المذكورة الكثير من الشبان الفلسطينيين لتنفيذ هجمات “إلهام” مماثلة مع التركيز على عمليات إطلاق النار.
ويسعى الأمن الإسرائيلي لطمأنه الإسرائيليين عبر نشر الجيش في المحاور الرئيسة في المدن وهي خطوة سبق وأن أقدمت عليها حكومة الاحتلال في ذروة موجة العمليات في ربيع العام الماضي.
وقالت شرطة الاحتلال: إن لديها 40 إنذارًا بتنفيذ العمليات خلال المدّة القريبة القادمة وبالتالي فقد نُشر المزيد من عناصر الشرطة في المناطق المكتظة والمجمعات التجارية وأمام الكنس.