title: حماس تنعى الشهيد عمر السعدي

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301790/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” مساء اليوم الأحد إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد المجاهد عمر طارق السعدي (24 عامًا) الذي ارتقى متأثرًا بجراح أصيب بها أثناء اشتباكه مع قوات الاحتلال -الخميس الماضي- دفاعًا عن مدينة جنين ومخيمها أمام المجزرة الوحشية التي راح ضحيتها 10 شهداء آخرين.
وقالت الحركة في بيان لها: “إذ نودّع الشهيد السعدي ونعزّي أهله ومحبيه لنشد على يد جماهير شعبنا المرابط لمواصلة الدفاع عن الأرض والعرض والمقدسات”.
 وأكّدت “حماس” أنّ عمليات المقاومة لن تتوقف حتى زوال الاحتلال عن الأرض الفلسطيني واسترداد الشعب الفلسطيني لحقوقه الوطنية كافّة.
واستشهد الشاب عمر طارق السعدي (24 عامًا) متأثراً بجروح بليغة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في بطنه الخميس الماضي في مخيم جنين.
وبإعلان استشهاد عمر السعدي يرتفع عدد شهداء مجزرة جنين إلى 10 منهم سيدة مسنة في حين يرتفع عدد شهداء المحافظة إلى 20 من أصل 34 ارتقوا برصاص الاحتلال في الضفة المحتلة ومدينة القدس منذ بداية العام 2023 منهم 6 أطفال.