title: تشييع الشهيد عمر السعدي في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301791/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير فلسطينية حاشدة في جنين مساء اليوم الأحد الشهيد عمر طارق السعدي والذي ارتقى متأثرًا بإصابته برصاص قوات الاحتلال قبل أيام.
وانطلقت مسيرة التشييع من مستشفى جنين الحكومي وساروا حاملين الشهيد على الأكتاف في شوارع جنين واتجهوا بعدها إلى منزل الشهيد في مخيم جنين وصولاً إلى منزله لإلقاء ذويه نظرة الوداع عليه.
وفي أعقاب ذلك أدت الجماهير الحاشدة صلاة الجنازة قبل مواراته الثرى في مقبرة الشهداء وسط هتافات غاضبة ومطالبة بالثأر وتصعيد المقاومة.
واستشهد الشاب عمر طارق السعدي (24 عامًا) متأثراً بجروح بليغة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في بطنه الخميس الماضي في مخيم جنين.
وبإعلان استشهاد عمر السعدي يرتفع عدد شهداء مجزرة جنين إلى 10 منهم سيدة مسنة في حين يرتفع عدد شهداء المحافظة إلى 20 من أصل 34 ارتقوا برصاص الاحتلال في الضفة المحتلة ومدينة القدس منذ بداية العام 2023 منهم 6 أطفال.