title: الاحتلال يهدم منزل عائلة الأسير المقدسي حسام مطر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301794/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد منزلاً في بلدة جبل المكبر جنوب شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر مقدسية أن المنزل مكون من شقتين تقطنهما عائلة الأسير المقدسي حسام راتب مطر وشقيقه محمد.
وتتكون العائلة من 6 أفراد منهم نساء وأطفال باتوا مشردين دون مأوى بعد هدم منزلهم بالآليات الثقيلة.
والأسير حسـام مطر معتـقل منذ العام 2007 ويقضي حكماً بالسجن المؤبد بتهمة قتل عميل للاحتلال والمشاركة في أعمال مقاومة.
وقبيل عملية الهدم أغلقت قوات الاحتلال المدخل الرئيس لجبل المكبر المؤدي لمنزل عائلة مطر ودفعت بتعزيزات كبيرة لمحاصرته. 
 وشهدت بلدة جبل المكبر مواجهات مع قوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الغاز والصوت صوب المواطنين.
وأكدت عائلة الأسير “مطر” أن الهدم لن يثني من عزيمتها وستبقى صامدة في أرضها رغماً عن بن غفير ونتنياهو.
وجاءت عملية الهدم بناء على قرارات الكابينت الصهيوني الذي قرر تسريع إجراءات هدم وإغلاق بيوت منفذي العمليات الفدائية.
ويتهدد الهدم 800 وحدة سكنية لفلسطينيين في جبل المكبر جنوب القدس المحتلة لمصلحة مشاريع استيطانية وخاصة الشارع الأمريكي.