title: 60 حالة اعتقال واستدعاء بيومين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301796/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نادي الأسير الأحد إن مجموع حالات الاعتقال والاستدعاءات التي نفذتها قوات الاحتلال منذ ليلة الجمعة الماضية وحتى صباح اليوم بلغت نحو (60) حالة اعتقال واستدعاء من ضمنها (15) حالة اعتقال سُجلت الليلة الماضية وصباح اليوم.
وذكر نادي الأسير في بيان صحفي أن أغلب حالات الاعتقال كانت من القدس وبلداتها موضحًا أن جزءا من المعتقلين أفرج عنهم بشروط ومدد اعتقال البقية ومنهم أفراد من عائلة الشهيد خيري علقم ومن عائلة الجريح محمود عليوات وكان من ضمنهم والدة الشهيد علقم ووالدة الجريح عليوات.
وأكد أن عمليات تنكيل واعتداءات جرت بحق المعتقلين خلال الاعتقال والتحقيق.