title: قاسم: قرارات الاحتلال عقاب جماعي ولن توقف مقاومة شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301799/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس إن قرارات حكومة الاحتلال الصهيوني ضد منفذي العمليات في القدس تعكس عجزها المتزايد في مواجهة الشباب الثائر في الميدان.
وأضاف قاسم في تصريحٍ صحفيٍّ اليوم الأحد أن هذه القرارات تعكس ضعف الاحتلال أمام إرادة المقاتل الفلسطيني وهشاشة المنظومة الأمنية الصهيونية في مواجهة ثورة شعبنا.
وشدد على أن هذه القرارات تمثل عقابًا جماعيًّا ضد أهلنا في القدس وتهدف إلى ضرب الوجود الفلسطيني في استمرار لسياسة تهجير الفلسطيني من أرضه وتفريغه منها لمصلحة المستوطنين وهي تعبير عن عقلية عنصرية إرهابية.
وأكد أن كل هذه الخطوات والأساليب لن توقف مقاومة شعبنا المشروعة ضد الاحتلال وسيواصل ثورته المجيدة حتى رحيل الاحتلال ومستوطنيه عن أرضنا.
وأقر مجلس الوزراء المصغر في كيان الاحتلال سلسلة إجراءات عقابية وانتقامية ضد شعبنا بدعوى الرد على العمليتين الفدائيتين في القدس اللتين جاءتا ردًّا على مجزرة الاحتلال في مخيم جنين الخميس الماضي.
وتشمل الإجراءات العقابية الجديدة التي أقرها الاحتلال حرمان أفراد أسرة أي مهاجم من الإقامة وحقوق الضمان الاجتماعي.
كما أقر الاحتلال إجراءات تسهل على المستوطنين حمل السلاح في ضوء أخضر لتنفيذ المزيد من عمليات القتل والتصفية التي ينفذها المستوطنون ضد الفلسطينيين تحت مزاعم الخوف من نيتهم تنفيذ عمليات.
وزعم وزير الأمن القومي اليميني المتطرف إيتمار بن غفير للصحفيين: “عندما يحمل المدنيون بنادق يمكنهم الدفاع عن أنفسهم”.
ومن المقرر أن تدرس حكومة الاحتلال بكامل هيئتها الإجراءات اليوم الأحد.