title: الاحتلال يهدم منزلًا في جبل المكبر  بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301804/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد منزلا لعائلة مطر في بلدة جبل المكبر جنوب شرق القدس المحتلة وأصابت أحد أفرادها بالرصاص.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت جبل المكبر وشرعت بهدم منزل مكون من طابقين للمواطن المقدسي راتب مطر يقطنه هو و7 أشخاص من عائلته وعائلة شقيقه الأسير حسام مطر.
وباشرت طواقم بلدية الاحتلال بتفريغ محتويات المنزل قبل هدم المنزل بحجة البناء دون ترخيص وأصيب أحد أفراد العائلة بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في اليد بعد اعتداء قوات الاحتلال على الأهالي في محيط المنزل وسط تكبيرات وهتافات تندد بإجراءات الاحتلال.
يذكر أن منزل عائلة مطر مشيد منذ 15 عاما وأن سلطات الاحتلال فرضت على العائلة غرامة مالية فاقت الـ700 ألف شيقل.
وعرضت مقاطع فيديو مشاهد مؤلمة لنساء من سكان المنزل وهن يبكين خلال عملية الهدم.
وقالت إحدى النساء: حسبي الله عليهم يا الله على القهر”.
وفي عام 2022 نفذت قوات الاحتلال (306) عمليات هدم وتجريف في القدس وسلّمت ما يزيد على (220) قرارًا وإخطارًا بالهدم شملت منازل ومحال تجارية في أحياء متعددة منها: الشيخ جراح ووادِ الربابة وبطن الهوى وعين اللوزة والبستان وواد ياصول ببلدة سلوان ووادي الجوز وفي بلدات جبل المكبر والعيساوية وصو رباهر وعناتا وكفر عقب والطور ومخيم شعفاط وبيت حنينا والولجة.