title: بعد تدمير برج بغزة.. أبو عبيدة: فلتنتظر تل أبيب ردنا المزلزل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852913/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال أبو عبيدة، الناطق باسم كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، إن على تل أبيب أن تقف على رجل واحدة وتنتظر ردنا المزلزل، ردا على قصف برج فلسطين وسط مدينة غزة.
ودمرت طائرات الاحتلال، برج فلسطين بقصف صاروخي، مساء اليوم السبت، ضمن سلسلة طويلة من الغارات الجوية التي استهدفت منازل ومراصد للمقاومة وأراضي زراعية وجمعيات خيرية في أنحاء قطاع غزة.
وفي تغريدة تالية، قال أبو عبيدة: نبشر أسرانا وأبناء شعبنا أن في قبضة الكتائب عشرات الأسرى من الضباط والجنود، وقد تم تأمينهم في أماكن آمنة وفي أنفاق المقاومة.
وفي الأثناء، قالت وزارة الصحة في قطاع غزة إن عدد شهداء قطاع غزة، منذ بدء العملية العسكرية بلغ 198 شهيدًا و 1610 إصابة بجراح مختلفة.
يشار إلى أن القائد العام لكتائب القسام محمد الضيف قد أعلن عن عملية طوفان الأقصى في كافة مناطق حدود القطاع، وتمكنت المقاومة من اقتحام واجتياز الحدود وأسر عدد من جنود الاحتلال، بالإضافة إلى تنفيذ ضربات صاروخية من كافة المناطق.