title: الاحتلال يغلق منزل عائلة الشهيد خيري علقم في القدس تمهيدا لهدمه

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301810/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الأحد منزل عائلة الشهيد خيري علقم في بلدة الطور في مدينة القدس المحتلة تمهيدا لهدمه؛ ضمن سياسة العقاب الجماعي.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت المنزل وأغلقت بابه بسلاسل حديدية لمنع الدخول إليه.
وأقر المجلس الوزاري الإسرائيلي المصغر “الكابينيت” مساء أمس إغلاق منزل علقم منفذ عملية مستوطنة “نافيه يعكوف” في القدس المحتلة.
واستولت سلطات الاحتلال يوم أمس على منزل علقم وأخلت سكانه واعتقلت أفراد أسرته وأقاربه وأغلقت جميع فتحات المنزل.
ومنذ بداية العام دمرت قوات الاحتلال ثلاثة منازل ضمن سياسة العقاب الجماعي وأبلغت نيتها هدم المزيد من المنازل لذوي شهداء وأسرى بدعوى تنفيذهم عمليات فدائية.