title: الاحتلال يعتقل 8 مواطنين في القدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأحد ثمانية مواطنين من القدس والخليل المحتلتين.
ففي القدس المحتلة أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت كلا من: جهاد هاني أبو هنية وقصي أحمد داري وعدي أحمد داري ومحمد علي داري ورامي ناصر محيسن ومحمد صهيب عطون وحذيفة إياد عطون بعد أن داهمت منازلهم في أنحاء متفرقة من مدينة القدس.
وفي الخليلن اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأحد شابا من بلدة بيت أمر في محافظة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال داهمت البلدة واعتقلت الأسير المحرر راشد بشار عيسى زعاقيق (22 عاما) بعد مداهمة منزله وتفتيشه والعبث بمحتوياته.
ووفق المصادر؛ جاء اعتقال زعاقيق بعد شهرين من الإفراج عنه بعدما أمضى عامين في سجون الاحتلال.
وتشن قوات الاحتلال حملات دهم واعتقال يومية في الضفة والقدس المحتلتين.