title: شهيد برصاص مستوطن شرق قلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/29/301814/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شاب فلسطيني برصاص مستوطن صهيوني -الليلة الماضية- قرب مستوطنة “قدوميم” شرق قلقيلية في الضفة الغربية المحتلة بزعم أنه كان مسلحاً وينوي تنفيذ عملية.
وقالت القناة “11 العبرية” إن شابا مسلحاً اقتحم أطراف مستوطنة “قدوميم” قرب قلقيلية وكشفه رجل الأمن بالمستوطنة وأطلق النار عليه.
وأضافت القناة العبرية أن رجل الأمن بالمستوطنة فتح النار على الشاب الفلسطيني ما أدى إلى وفاته (استشهاده).
وفي وقت لاحق أعلنت مصادر محلية استشهاد الشاب كرم علي أحمد سلمان (18 عاما) من قرية قوصين بنابلس.
ونعت مساجد القرية الشهيد سلمان عبر مكبرات الصوت.
ونعت حركة حماس إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم:الشهيد المجاهد: كرم علي أحمد سلمان (18 عامًا) من قرية قوصين قضاء نابلس الذي ارتقى خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال قرب مستوطنة “كدوميم” شرق قلقيلية.
وعزّت حركة حماس في بيانٍ لها ذوي الشهيد ومحبيه وقالت: نشد على أيدي أبناء شعبنا لمواصلة استهداف قوات الاحتلال ومستوطنيه دفاعاً عن حقوقنا الوطنية وتلبية لنداء المسجد الأقصى المبارك.
وواصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون أمس السبت عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته فقد استشهد فتى من القدس متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال وأصيب عدد من المواطنين بالرصاص الحي والمطاطي وبالاختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال في عدة محافظات واعتقلت عشرات المواطنين غالبيتهم من مدينة القدس المحتلة.
واعتدى مستوطنون على المواطنين في عدة طرق ومفترقات في الضفة.
وبالشهيد سلمان يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى 34 شهيدًا غالبيتهم من جنين في حين استشهد 224 شهيدًا العام الماضي وفق وزارة الصحة.