title: 78 عملا مقاوما في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301816/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون  78 عملا مقاوما أدت لمقتل 7 مستوطنين وإصابة 15 مستوطنا خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
وسجلت المقاومة 19 عملية إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وإحراق مستوطنة و19 عملية إلقاء زجاجات حارقة ومفرقعات وعمليتي تصدٍّ للمستوطنين واندلعت المواجهات في 35 نقطة.
ففي القدس أطلق المقاتل الشهيد خيري علقم من بلدة الطور النار على تجمع للمستوطنين الصهاينة في بيت حنينا بالقدس ما أدى لسقوط 7 قتلى وإصابة 12 آخرين.
 وأطلق مقاومون النار على حاجزي جبع وقلنديا ونفذ مقاوم فلسطيني عملية إطلاق نار في سلوان أدت لإصابة مستوطنين اثنين فيما أحرق شبان مفرقات نارية تجاه قوات الاحتلال.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في سلوان ومخيم قلنديا ومخيم شعفاط وصور باهر وحاجز قلنديا والعيزرية والبلدة القديمة والرام والعيسوية والشياح والطور.
وفي رام الله أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في مستوطنتي حلميش ودوليف وسجن عوفر واندلعت مواجهات في قريتي النبي صالح وسنجل.
وفي جنين أطلق مقاومون النار على قوات الاحتلال المتمركزة عند حاجز دوتان ومستوطنة شاكيد ومعسكر سالم العسكري وفي بلدتي قباطية وجبع.وفي قلقيلية اندلعت مواجهات على المدخل الجنوبي للمدينة وعزبة جلعود وبلدة عزون.
 وشهدت نابلس عمليات إطلاق نار على حاجز حوارة ومستوطنات “ألون موريه” “عناب” و”شافي شمرون” وحاجز بيت فوريك فيما تصدى الشبان للمستوطنين في بيتا.
وشهدت طولكرم وأريحا مواجهات مع الاحتلال في راس شومر والمدخل الشمالي بينما سجلت بيت لحم عملية إطلاق نار بالقرب من مستوطنة أفرات واندلعت مواجهات في الخضر والقبة وفي دورا والبلدة القديمة ومخيم العروب وبيت أمر في الخليل.
واستهدف المقاومون قوات الاحتلال بالرصاص في بيت أمر وألقى الشبان الزجاجات الحارقة في مخيم العروب في الخليل.