title: مقاوم يطلق النار قرب مطعم قريب من أريحا وينسحب بسلام

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301817/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق مقاوم فلسطيني النار مساء السبت  قرب مطعم عند مفرق “ألموج قرب مدينة أريحا قبل أن ينسحب من المكان بسلام.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال: إن فلسطينيًّا وصل إلى المطعم وأطلق رصاصة واحدة قبل أن ينسحب دون وقوع إصابات مشيرًا إلى أن قوات الجيش والشرطة تمشط المنطقة بحثاً عنه.
وأغلقت قوات الاحتلال الصهيوني مساء اليوم مدخلي مدينة أريحا الشمالي والجنوبي.
وأفاد شهود عيان أن قوات الاحتلال أغلقت شارع القدس المؤدي إلى مدخل أريحا الجنوبي أمام المواطنين والمدخل الشمالي وأوقفت مركبات المواطنين وفتشتها ودققت في بطاقات راكبيها.
ونفذ المقاوم خيري علقم عملية بطولية -أمس- في القدس المحتلة قتل خلالها 7 مستوطنين صهاينة وأصاب 20 آخرين في حين أصيب مستوطنان في عملية إطلاق نار أخرى -صباح اليوم- في سلوان بالقدس المحتلة.