title: مظاهرات حاشدة ضد حكومة نتنياهو للأسبوع الرابع تواليا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301818/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تجددت -مساء اليوم السبت- التظاهرات الحاشدة في تل أبيب وحيفا وهرتسيليا وبئر السبع والقدس ضد الحكومة الصهيونية المتطرفة الجديدة برئاسة بنيامين نتنياهو للأسبوع الرابع تواليا.
وبدأ الآلاف من المتظاهرين بالتوافد إلى أمام مباني الحكومة في شارع “كابلان” وساحة “هابيما” في تل أبيب.
واستبقت شرطة الاحتلال انطلاق التظاهرة وأغلقت عدة شوارع في تل أبيب أمام حركة السير وطالبت السائقين باستخدام طرق بديلة.
وخرج 150 ألف متظاهر الأسبوع الماضي في عدة مدن؛ احتجاجا على حكومة نتنياهو وخطة وزير القضاء الصهيوني ياريف ليفين.
وتسعى حكومة نتنياهو إلى إجراء تعديلات جذرية على جهاز القضاء وضد الأقليات ولشرعنة “العنصرية والتمييز” الأمر الذي تراه شريحة واسعة من الصهاينة “استهدافا للديمقراطية وتقويضا لمنظومة القضاء”.