title: الحركة الأسيرة: سنصعّد خطواتنا والاعتداء علينا لن يمر دن حساب

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301819/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة أن الساعات القادمة ستشهد تصعيدًا في خطواتها في مواجهة عدوان الاحتلال المستمر على الأسرى.
وقالت في بيان لها مساء اليوم السبت إنه ضمن سياسة خلط الأوراق التي يسعى لتطبيقها الوزير الصهيوني الحاقد “بن غفير” عزلت إدارة سجون الاحتلال عددا من الأسرى واتخذت إجراءات عقابية بحق عدد من الأسرى والأسيرات بدعوى احتفالهم بعملية الأمس.
وهددت “الحركة الأسيرة” أن الاعتداء على الأسرى “بالذات في سجون عوفر ومجدو والنقب والدامون”  لن يمر دون حساب.
ودعت جماهير الشعب الفلسطيني للوقوف إلى جانب أسراهم ومساندتهم بكل الوسائل والأدوات الممكنة.
 وتقدمت “الحركة الأسيرة” بالتعزية للشعب الفلسطيني عمومًا وأُسَر الشهداء في مجزرة جنين خصوصًا داعية الله أن يتقبلهم.
واقتحمت قوات القمع الصهيونية صباح اليوم عدة أقسام في سجون “عوفر” و”مجدو” و”النقب” ونكّلت بالأسرى وعزلت مجموعة منهم في ردٍّ على احتفاء الأسرى أمس بعملية القدس البطولية.