title: الكابينت يدرس تسليح مزيد من المستوطنين وترحيل عائلات منفذي العمليات

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301820/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يلتئم “الكابينيت” الصهيوني في اجتماع طارئ مساء اليوم السبت في أعقاب عمليتي إطلاق النار بمدينة القدس المحتلة.
وقال مسؤول صهيوني كبير لموقع “والا” الإخباري إن بنيامين نتنياهو سيقدم سلسلة من الإجراءات إلى مجلس الوزراء لمناقشتها والموافقة عليها كجزء من الرد على عمليتي  القدس.
وبحسب المسؤول سيناقش مجلس الوزراء تخفيف لوائح ترخيص الأسلحة للسماح لمزيد من المستوطنين بحمل السلاح كما سيطرح “قانونًا” لترحيل عائلات منفذي عمليات المقاومة.
ودعا وزير الأمن القومي المتطرف إيتمار بن غفير إلى “إصلاح قوانين الأسلحة” ولذلك لدى زيارته موقع عملية إطلاق النار بمدينة القدس التي نفذها الشهيد خيري علقم مساء أمس.
ونقلت صحيفة “يديعوت أحرونوت” عن “بن غفير” قوله إن “المزيد من الإسرائيليين يجب أن يكونوا قادرين على حمل السلاح للدفاع عن أنفسهم من الهجمات الإرهابية” بحسب تعبيره.
وأعلنت شرطة الاحتلال صباح اليوم السبت رفع حالة التأهب في أراضي الـ 48 والضفة والقدس إلى أعلى مستوى غداة عملية القدس واعتقلت 50 فلسطينيا خلال الساعات الأخيرة الماضية.
وقالت قناة “كان” العبرية إن مفوض الشرطة يعقوب شبتاي أمر برفع حالة التأهب إلى أعلى مستوى.
وبموجب القرار سيعمل عناصر الشرطة ابتداء من اليوم في نوبات 12 ساعة بدلا من 8.