title: حماس: الاعتداء على الأسرى جريمة لن تنحصر تداعياتها على السجون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301823/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت حركة المقاومة الإسلامية حماس اعتداء سلطات الاحتلال الصهيوني على أسرانا الأبطال مؤكدة أنها جريمةٌ لن تنحصر مواجهتها وتداعياتها على السجون فقط.
وقالت الحركة في تصريح صحفي السبت: “إنّ اعتداء سلطات الاحتلال على أسرانا الأبطال في عدد من السجون الصهيونية اليوم جريمةٌ لن تكسر عزيمتهم ولن تجلب نصراً للاحتلال الذي تمرّغ أنفه في القدس المحتلة أمس واليوم”.
وأكدت أن الأسرى ليسوا وحدهم في المعركة التي لن تبقى داخل المعتقلات ومع إدارة السجون فقط مردفة فشعبنا الثائر سيبقى على عهده مع الأسرى انتصاراً لهم في مواجهة الاحتلال الفاشي ومخططاته ضدهم.
وشددت الحركة أنها على عهدنا مع الأسرى أن الحرية قريبة وأن قيد السجن سينكسر وأن هذا الاحتلال إلى زوال.
وكان نادي الأسير قال إنّ قوات القمع بإدارة سجون الاحتلال اقتحمت عدة أقسام في سجون “عوفر” و”مجدو” و”النقب” ونكّلت بالأسرى وعزلت مجموعة منهم وإن حالة من التوتر الشديد تسود السجون المذكورة.
وأوضح نادي الأسير في بيان صحفي السبت أنّ غالبية الغرف المقتحمة يرسف فيها أسرى الجهاد الإسلامي ففي سجن “عوفر” اقتحمت قوات القمع الساعة 6:30 قسم (22) وتحديدا غرف (12 16 19) وأخرجت الأسرى منها بالقوة واعتدت على مجموعة منهم كما اقتحمت قسم (12) ويبلغ عدد الأسرى في القسمين المذكورين 232 أسيرًا.
وفي سجن “مجدو” اقتحمت قوات القمع قسم (9) واعتدت على الأسرى وعزلت ما لا يقل عن عشرة منهم.
من جانبها أوضحت هيئة الأسرى وشؤون المحررين أن قوات القمع بإدارة سجون الاحتلال اقتحمت أقسام الأسرى داخل “مجدو” وعزلت 40 أسيرا خارج غرفهم.
ويشهد سجن “النقب” منذ صباح اليوم السبت حالة من التوتر الشديد حيث أغلق الاحتلال عدة أقسام منها قسما (26 27) كما اقتحم قسم (8) وهو قسم الخيام وأخرج جميع الأسرى منه وأبلغتهم قوات الاحتلال نيتها نقلهم إلى سجن “نفحة”.
وأكّد نادي الأسير أنّ هذا التصعيد ينذر بما هو أخطر وفقا للمعطيات والمعلومات التي ترد تباعا.
يذكر أن إدارة سجون الاحتلال صعّدت من عمليات التنكيل بحق الأسرى خلال الاقتحامات وشهدت ذروتها عام 2019 حيث سُجلت اقتحامات كانت الأكثر عنفا منذ أكثر من عشر سنوات.
ومنذ أواخر العام الماضي وحتى مطلع العام الجاري سُجلت العديد من الاقتحامات في عدة سجون خلالها نكّلت قوات القمع بالأسرى وعزلت قيادات منهم وخربت ودمرت مقتنياتهم كما استولت على العديد من كتاباتهم.
وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها نحو 4700 فلسطيني منهم 29 سيدة و150 طفلًا و850 معتقلاً إداريًّا (دون تهمة) كما يوجد من المعتقلين 600 يعانون من الأمراض و552 محكومون مؤبدات و330 من قدامى الأسرى و15 صحفيًّا وفق هيئة شؤون الأسرى.