title: سرايا القدس: أسرنا جنود صهاينة ومقاتلونا بجانب إخوانهم في القسام

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852905/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلن أبو حمزة المتحدث باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، عن تمكن السرايا من أسر جنود صهاينة.
وقال أبو حمزة: لقد أحدَثنا والمقاومة بفضل الله وعبر سلسلة عمليات خلف خطوط العدو، ضمن عملية طوفان الأقصى، هزة تاريخية مدوية، كشفت مصداق قولنا إن هذا العدو الرعديد وهم من غبار وقابل للهزيمة والانكسار.
وأضاف: إن قواتنا ما تزال حتى اللحظة في الميدان الصاروخي وعبر قوات النخبة فيما يسمى غلاف غزة برفقة إخوانهم في كتائب القسام وباقي فصائل المقاومة في استمرار للعملية البطولية المباركة.
وأكد أن سرايا القدس والمقاومة تسجل اليوم فصلاً جديداً من فصول الانتصار وكسر هيبة كيان العدو وجيشه المهزوم، جعل خلاله أبطالُنا العدوَّ صاغراً ذليلاً يتحسس الموت في كل مكان، فما كنا ندعو به العدو ومستوطنيه بالرحيل سلماً عن أرضنا لم يحصل فكان القتل سبيلنا لذلك.
وقال أبو حمزة: نؤكد في سرايا القدس أننا الآن وبفضل الله نمتلك العديد من الجنود الصهاينة الذين هم أسرى بين أيدينا بفضل الله.
وأكد الناطق باسم السرايا القدس أن مقاومينا في سرايا القدس جزء من هذه المعركة وبجانب إخوانهم في حماس كتفًا إلى كتف حتى النصر.
يشار إلى أن القائد العام لكتائب القسام محمد الضيف قد أعلن عن عملية طوفان الأقصى في كافة مناطق حدود القطاع، وتمكنت المقاومة من اقتحام واجتياز الحدود وأسر عدد من جنود الاحتلال، بالإضافة إلى تنفيذ ضربات صاروخية من كافة المناطق.