title: اجتماع طارئ لـالكابينيت وشرطة الاحتلال ترفع حالة التأهب

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301828/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يعقد المجلس الوزاري المصغر في حكومة الاحتلال (الكابينيت) مساء السبت اجتماعًا طارئا لبحث التطورات في مدينة القدس عقب تنفيذ عمليتي إطلاق نار.
وقالت هيئة البث الإسرائيلية بأن الكابينيت سيعقد اجتماعه في مقر جهاز “الشاباك” بدلا من مقر وزارة الجيش بسبب التظاهرات والاحتجاجات التي يشهدها الكيان.
يأتي الاجتماع عقب عمليتي إطلاق نار في مدينة القدس مساء الجمعة في مستوطنة “النبي يعقوب” وصباح السبت في سلوان.
وفي السياق أعلنت شرطة الاحتلال صباح اليوم حالة التأهب إلى أعلى مستوى في جميع أنحاء الكيان وقررت نشر وحدات خاصة بسبب التدهور الأمني الذي تشهده المدينة.
وقالت القناة “12” العبرية السبت إن شرطة الاحتلال دعت الإسرائيليين الذين يحملون رخصة حيازة سلاح بضرورة حمله في حين أصدرت قرارًا برفع حالة التأهب في أنحاء الكيان إلى أعلى المستويات.
وأوعز مفوض شرطة الاحتلال يعقوب شبتاي برفع مستوى اليقظة إلى أعلى مستوى كما طُلِبَ من الإسرائيليين الإبلاغ عن أي شخص “مشبوه” أو الاتصال على الخط الساخن التابع للشرطة.