title: إصابة مستوطنين بعملية إطلاق نار في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301837/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مستوطنان بجروح -اليوم السبت- في عملية إطلاق نار في القدس المحتلة نفذها فتى فلسطيني قبل إطلاق النار تجاهه وإصابته.
وذكرت وسائل إعلام عبرية أن مستوطنيْن أصيبا في عملية إطلاق نار قرب بؤرة استيطانية في ضاحية سلوان بالقدس المحتلة.
وأقرت قوات الاحتلال أن العملية فدائية وقال المتحدث باسم شرطة الاحتلال في بيان: إن خلفية العملية “قومية” (أي فدائية) وأن القوات (الصهيونية) في المكان “حيّدت” منفذ عملية إطلاق النار وهو ما يعني غالبًا أن تلك القوات أعدمت المنفذ ميدانيًّا أو أنها أصابته بجروح خطيرة وسيطرت عليه.
وأفادت وسائل إعلام عبرية أن قوات الاحتلال اعتقلت منفذ عملية سلوان وأنه يبلغ من العمر 13 عاما واستخدم مسدسا في الهجوم.
ووفق القناة 12 الإسرائيلية؛ فإن عملية إطلاق النار وقعت في القدس وأدت لإصابة مستوطن في صدره وآخر فقد الوعي.


&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 28 2023
 وأفادت صحيفة يديعوت أحرونوت أن حالة المصابين المستوطنين خطيرة مشيرة إلى استهداف المنفذ في المكان دون الكشف عن هويته أو مصيره.
وذكرت هيئة الإسعاف الإسرائيلي “نجمة داود الحمراء” أن المصابين؛ مستوطن (22 عامًا) وحالته خطيرة ومستوطن آخر (45 عامًا) وحالته متوسطة وكلاهما أصيب في الجزء العلوي من الجسم؛ ونقلا إلى مستشفى تشعريه تسيدق بالقدس.
وفي تعليقه على العملية قال حازم قاسم المتحدث باسم حركة حماس: إن العملية الفدائية في سلوان في القدس المحتلة تأكيد على استمرار الفعل المقاوم على كل الأرض المحتلة وردٌّ على جرائم الاحتلال ضد شعبنا ومقدساتنا”.
وشدد على أن “المعركة ضد الاحتلال مستمرة ومتواصلة حتى تحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال وأن كل إرهاب الجيش الصهيوني لن يوقف نضال شعبنا المشروع ضد الاحتلال”.
وهذه عملية إطلاق النار الثانية في القدس المحتلة خلال أقل من 24 ساعة فقد نفذ البطل خيري علقم عملية إطلاق نار جريئة -مساء الجمعة- قتل خلالها ما لا يقل عن 7 مستوطنين وأصاب 12 آخرين بجروح.


&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 28 2023
 وتأتي العمليتان بعد يومين من مجزرة اقترفتها قوات الاحتلال في مخيم جنين وأدت لاستشهاد 9 مواطنين منهم مسنّة فضلا عن قتل فتى في القدس المحتلة خلال مواجهات احتجاجية على المجزرة.