title: حزب الله: عملية القدس رد سريع وحاسم وجريء على مجزرة جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301839/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشاد “حزب الله” في لبنان السبت بالعملية البطولية التي نفذها الفدائي الفلسطيني خيري علقم في القدس المحتلة وأدّت إلى مقتل 7 مستوطنين وإصابة 12 آخرين مساء الجمعة.
وقال “حزب الله” في بيان له: إن “هذه العملية الشجاعة أربكت العدو وكشفت هشاشة أمنه وإجراءاته وأدخلت الرعب والقلق إلى قلوب كيانه ومستوطنيه” مؤكدا أنها “رد سريع وحاسم وجريء على المجزرة التي ارتكبها الاحتلال في مخيم جنين وصفعة قوية لحكومة المتطرفين”.
وعبّر عن “تضامنه الكامل مع الشعب الفلسطيني وفصائله المقاومة ومجاهديه الشرفاء وتأييده المطلق لكافة الخطوات التي تقوم بها فصائل المقاومة الفلسطينية لردع العدوان والدفاع عن الشعب الفلسطيني”.
وأدان الحزب بشدة “ازدواجية المعايير الظالمة والمرفوضة التي تمارسها بعض الحكومات الغربية ومعها بعض الحكومات العربية بالتواطؤ والصمت عن المجزرة التي ارتكبها العدو الصهيوني في مخيم جنين وأدّت إلى استشهاد العديد من أبناء الشعب الفلسطيني المظلوم وفي الوقت نفسه تُبادر هذه الحكومات إلى إدانة العملية الدفاعية التي نفّذها الشهيد علقم وسائر العمليات التي تُنفّذها المقاومة الفلسطينية وهي عمليات تُقرّها الشرائع السماوية والقوانين والمواثيق والأعراف الدولية دفاعًا عن الحقّ والأرض والسيادة.
ونفذ البطل خيري علقم عملية إطلاق نار جريئة قتل خلالها ما لا يقل عن 7 مستوطنين وأصاب 12 آخرين بجروح.
وجاءت العملية بعد يومين من مجزرة اقترفتها قوات الاحتلال في مخيم جنين وأدت لاستشهاد 9 مواطنين منهم مسنّة فضلا عن قتل فتى في القدس المحتلة خلال مواجهات احتجاجية على المجزرة.