title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الخليل وبيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/28/301845/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب بالرصاص وعشرات المواطنين بالاختناق الليلة الماضية خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في الخليل وبيت لحم في حين اعتقلت تلك القوات خمسة مواطنين من جنين والقدس المحتلة.
وقال الناشط الإعلامي في البلدة محمد عوض: إن مواجهات اندلعت على مدخل  بلدة بيت أمر عقب تمكن المواطنين من فتح البوابة الحديدية التي أغلقها الاحتلال في وقت سابق.
وأضاف أن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم في منطقة عصيدة ما أدى إلى إصابة العشرات منهم بحالات اختناق.
وأشار إلى أن قوات الاحتلال حاولت إعاقة وصول طواقم إسعاف الهلال الأحمر الفلسطيني من خلال استهداف سيارات الإسعاف بقنابل الغاز.
وفي السياق أُصيب بعد منتصف الليلة الماضية شاب بالرصاص الحي وآخرون بالاختناق خلال مواجهات اندلعت عقب قمع قوات الاحتلال مسيرة سلمية عند المدخل الشمالي لمدينة بيت لحم.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال قمعت مسيرة انطلقت في بيت لحم تنديدا بالحريمة التي ارتكبها الاحتلال في محافظة جنين أمس بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والصوت ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
من جانبٍ آخر اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية ثلاثة شبان من جنين شمال الضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت كلا من: فارس غازي أبو الرب وحسن تميم حردان وسعيد زكارنة أثناء وجودهم في خربة ابزيق شمال شرق طوباس للتنزه واستولت على مركبتهم.
كما داهمت قوات الاحتلال منزل عائلة “النتشة” في ضاحية السلام شمال شرق المدينة وفتشته واعتقلت الشقيقين إسلام ومحمد قبل أن تغادر المنزل.
وتشهد الأرض الفلسطينية المحتلة حالة من الغليان والغضب بعد المجزرة التي اقترفتها قوات الاحتلال في مخيم جنين وأدت لاستشهاد تسعة مواطنين ولحق بهم 3 شهداء من القدس إلى جانب استشهاد طفل من قطاع غزة متأثرًا بإصابة سابقة.