title: حماس تبارك عملية القدس البطولية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301847/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


باركت حركة حماس عملية إطلاق النار بمدينة القدس التي أسفرت حتى اللحظة عن مقتل 8 مستوطنين وإصابة 10 آخرين بعضهم بجراح خطيرة.
وجاءت هذه العملية التي نفذها فلسطيني بمسدس بعد يوم واحد من ارتكاب جيش الاحتلال الإسرائيلي مجزرة في مخيم جنين في شمالي الضفة المحتلة أسفرت عن استشهاد 9 فلسطينيين أحدهم سيدة.
وقال الناطق باسم حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن عملية القدس رد طبيعي على مجزرة جنين مضيفا أن “شعبنا لا ينسى دماء شهدائه ويثأر لها في الوقت والمكان المناسبين”.
وأضاف حمادة في تصريح صحفي أن “المقاومة هي رد شعبنا الوحيد على الاحتلال الصهيوني ورسالة اليوم في القدس تنذر العدو بما هو قادم”.
وتابع “أن شعبنا لا ينكسر ويرد الصاع صاعين وهذه رسالة واضحة لحكومة المستوطنين الإرهابية أن الدم بالدم والرعب زيادة”.
وأشار إلى أن مستوطنة “النبي يعقوب” التي جرت فيها العملية الفدائية “هي واحدة من أكثر المستوطنات تنغيصًا على أهلنا المرابطين في القدس الذين يتعرضون لاعتداءات الاحتلال والمستوطنين يوميًّا”.
وأكد حمادة “أن شعبنا موحد خلف مقاومته التي تتصدى لعدوان الاحتلال في غزة وجنين والقدس وكل أرضنا المحتلة” مضيفا أن “القدس خزان ثورة ومصنع البطولات ومنبع الثارات لدماء الشهداء وأبطال شعبنا يعرفون كيف يلبون نداء المسجد الأقصى المبارك”.
وأشار إلى أن “المعركة مع الاحتلال طويلة وسيواصل شعبنا طريق المقاومة خيارًا إستراتيجيًّا لتحقيق آماله في الحرية والعودة”.
واحتفل مئات الفلسطينيين في عدد من المحافظات الفلسطينية بعملية القدس وأشادت مكبرات المساجد ببطولة منفذها الفلسطيني في حين أطلق مسلحون زخات كثيفة من النيران في الهواء في قطاع غزة.