title: عملية القدس.. 7 قتلى صهاينة و12 إصابة واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301200/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن الإسعاف الإسرائيلي عن مقتل 7 إسرائيليين وإصابة 12 غالبيتهم في حال الخطر بعملية إطلاق نار صوب مستوطنين شمالي مدينة القدس المحتلة نفذها الشهيد خيري علقم.
وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إنه قُتل ما لا يقل عن 7 مستوطنين في العملية التي وقعت حي “نفيه يعقوب” في القدس بالقرب من كنيس يهودي.
وذكرت أن المنفذ وصل قرب الكنيس وانتظر خروجهم منه وبعد إطلاق النار عليهم حاول الفرار لكنه اصطدم بضباط شرطة أطلقوا النار صوبه.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 وأشارت إلى أن قوات كبيرة من الشرطة تبحث عن منفذين محتملين.
وقالت مصادر عبرية: إن منفذ العملية من شرق القدس وقد استشهد في اشتباك مسلح مع شرطة الاحتلال.
ونبهت إلى أن “لواء القدس بشرطة الاحتلال بقيادة قائد المنطقة دورون تورجمان يبحث الوضع”.

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 وكشفت شرطة الاحتلال مساء الجمعة عن هوية منفذ عملية القدس المحتلة التي أدت لمقتل 7 مستوطنين وإصابة 3 آخرين.
وبحسب شرطة الاحتلال فإن المنفذ هو خيري علقم (21 عامًا) من سكان الطور في القدس المحتلة ولا يوجد له “خلفية أمنية سابقة أو نشاط تنظيمي”.

وأشارت إلى أن شرطيًّا إسرائيليًّا قتله عند مفترق بيت حنينا بعد أن كان نفذ عملية إطلاق نار عند كنيس يهودي.
من الجدير ذكره أن رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية قال في كلمة له ظهر الخميس: “ما هو قادم في الضفة المحتلة من مقاومة سيكون أكبر مما نراه اليوم” مشيرًا إلى أن الشعب الفلسطيني أمام مرحلة أكثر ضراوة في المواجهة مع الاحتلال.

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 وتأتي هذه العملية بعد يوم من جريمة بشعة نفذها جيش الاحتلال في مخيم جنين وأسفرت عن استشهاد 9 فلسطينيين وإصابة العشرات منهم 4 حالتهم خطرة بعدما أطلق النار على المناطق العلوية من أجسادهم واعتدى على الطواقم الطبية ومنعها من الدخول للمخيم وإنقاذ المصابين.
وعلى وقع الغضب الشعبي الواسع والمطالبات بالرد على جرائم الاحتلال توعدت الفصائل الاحتلال بالرد على مجزرة جنين.
nullnullnull