title: الجزائر تدين جريمة الاحتلال في مخيم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301848/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت الجزائر المجزرة الدموية التي ارتكبها جيش الاحتلال الإسرائيلي في مخيم جنين أمس الخميس.
وقالت وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج الجزائرية في بيان صدر عنها اليوم الجمعة: “تدين الجزائر بشدة المجزرة الدموية التي ارتكبها جيش الاحتلال الصهيوني في مخيم جنين بالأراضي الفلسطينية المحتلة والتي خلفت عشرات الشهداء والجرحى”.
ودعت المجتمع الدولي إلى التدخل العاجل ضد المسؤولين عن هذه الجريمة النكراء وسلسلة الاعتداءات المتكررة والشنيعة بحق الشعب الفلسطيني.
وأعربت عن خالص التعازي والمواساة للفلسطينيين على إثر هذه الجريمة النكراء.
وأكدت دعمها الراسخ للقضية الفلسطينية العادلة وتضامنها الدائم مع الشعب الفلسطيني الأبيّ.
وطالبت بتوفير الحماية الدولية من مجلس الأمن الأممي ووضع حد لحالة اللامبالاة الدولية التي ساهمت إلى حد كبير في إمعان السلطة القائمة بالاحتلال في جرائمها وتحديها السافر لجميع القوانين والشرائع الدولية.
وقالت الخارجية الجزائرية: “إن هذا التصعيد العنيف من قبل الاحتلال الصهيوني ضد المدنيين الفلسطينيين العزل يؤكد ضرورة مواصلة الجهود بشكل عاجل لإعادة توحيد الصف الفلسطيني بشكل فعّال وتعزيز الصمود لضمان الحماية للشعب الفلسطيني وتكريس حقه في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس”.