title: الاحتلال يقمع وقفة منددة بمجزرة جنين في حيفا ويعتقل 5 فلسطينيين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301850/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الجمعة عدداً من الشبان خلال قمعها تظاهرةً في مدينة حيفا منددةً بجرائمه بحق الفلسطينيين.
وقالت مصادر محلية: إن شرطة الاحتلال قمعت وقفة مساندة لجنين في حيفا واعتقلت شابًّا وفتاة ليرتفع عدد المعتقلين إلى خمسة.
ومساء أمس الخميس نزل آلاف الفلسطينيين من مختلف المحافظات الفلسطينية إلى الشوارع؛ للتعبير عن غضبهم حيال المجزرة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم جنين.
وارتكبت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح أمس مجزرة في مخيم جنين ذهب ضحيتها 9 فلسطينيين منهم سيدة إثر اقتحامها المخيم بقوات عسكرية كبيرة إضافة لإصابة 20 فلسطينياً منهم 4 بحالة حرجة.
ويُعد العدوان الذي شنّه الاحتلال على جنين أمس الأكبر منذ تكثيفه عمليات الاقتحام شبه اليومية لمدن وقرى فلسطينية في الضفة المحتلة منذ انتفاضة الأقصى بعد عام 2002 وفق تقارير إعلامية.