title: البطش: السرايا والقسام ردتا على المجزرة بما يؤكد وحدة الموقف

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301852/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشف عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي خالد البطش أن سرايا القدس ردت الليلة الماضية على مجزرة جنين بإطلاق صواريخ من غزة تجاه الأراضي المحتلة في حين أطلقت كتائب القسام صواريخ مضادة تجاه الطائرات الصهيونية التي أغارت على مواقع في القطاع في مشهد متكامل يؤكد وحدة الموقف والسلاح.
وقال البطش خلال مسيرة نظمتها حركة الجهاد الإسلامي في شمال قطاع غزة بعد ظهر اليوم الجمعة: إن “الميدان أمانة في أعناقنا ووحدة البندقية مسؤولية كل القوى الضاربة وجنين برجالها وكتيبتها ومجاهديها تتقدم كل الصفوف”.
وأضاف أن وحدة الميدان التي تمثلت في جنين بالأمس وانخرط الجميع فيها هي رسالة مفادها أن الوحدة الحقيقية هي التي ترسم بالدم والأشلاء مشدداً على أن عدوان الاحتلال المستمر لن يفت في عضد أبناء الشعب الفلسطيني ومجاهدي كتيبة جنين وكل الكتائب المقاتلة.
وأوضح البطش أن الاستنزاف المستمر للمقاومين في الضفة هدفه محاصرة المقاومة ومنع خروج العمليات خارج حدود المخيم ومنع تشكيل أي كتائب أخرى خارجة عن كتيبة جنين التي شكلتها سرايا القدس.
وتابع: أن المؤامرة اليوم تستهدف السماح للعدو بابتلاع الضفة وبناء المستوطنات وسلب الأراضي ليفرض سياسته المزعومة تدريجياً كما حدث في الجولان والقدس وكل المناطق التي تتعرض للاستيطان. 
ولفت إلى أن المقاومة اليوم تتقدمها بكل فخر كتيبة جنين التي رسمت معالم المرحلة القادمة تقول إن الطريق لاسترداد الحقوق والكرامة وطرد الاحتلال هو في القتال فقط. 
وزاد البطش: “قتالنا وجهادنا ومعاركنا نخوضها من أجل التحرير والعودة وجهادنا مستمر وبنادقنا حاضرة في كل ساحة من ساحات الوطن.. لن تغمد سيوفنا حتى نعود لأوطاننا ويعود لاجئونا إلى بيوتهم وقراهم وترفع رايات النصر فوق ربوع القدس”.
ودعا الدول العربية ذات المواقف الخجولة لوقف التطبيع ودعم صمود قطاع غزة ورفع الحصار الظالم عنه ومده بالمال والسلاح حتى يكمل مسيرة التحرير.
ورحب القيادي البطش بقرار السلطة الفلسطينية المتمثل في إلغاء التنسيق الأمني داعيا إلى إرداف ذلك بإطلاق سراح جميع الأسرى السياسيين من أبناء الجهاد وحماس وجميع الفصائل وإطلاق الحريات العامة في الضفة.
ودعا البطش رئيس السلطة عباس لبدء الخطوات العملية الفاعلة لإنهاء الانقسام وترتيب البيت الفلسطيني وبناء منظمة التحرير على الأسس المتفق عليها.