title: أهالي الخان الأحمر يشرعون باعتصام مفتوح منعًا لتهجيرهم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301855/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا رئيس هيئة مقاومة الجدار والاستيطان مؤيد شعبان أبناء شعبنا إلى الحضور في الخان الأحمر والرباط فيه والمشاركة في الاعتصام المفتوح الذي يبدأ اعتبارا من الثلاثاء المقبل رغم انتظار قرار محكمة الاحتلال الإسرائيلي المتعلق بتهجير الأهالي من تلك المنطقة.
وأكد شعبان في حديث لصوت فلسطين اليوم الجمعة أن هدم البيوت وتهجير الأهالي في منطقة الخان التي تضم 25 تجمعا يعني انتهاء الحلم الفلسطيني بإقامة الدولة الفلسطينية وإغلاق أي أفق لأي حل سياسي والاستيلاء على أكثر من مليون دونم لإقامة مخزون إستراتيجي لإقامة تجمع استيطاني ضخم في تلك المنطقة وفق قوله.
ويعيش نحو 200 مواطن فلسطيني أكثر من نصفهم من الأطفال خطر هدم مساكنهم وترحيلهم عن أرضهم ومصدر رزقهم في قرية الخان الأحمر الواقعة على بعد 15 كم شرقي القدس المحتلة.
وتجددت مخاوف الأهالي بعد إعلان وزير الأمن القومي في حكومة الاحتلال المتطرف إيتمار بن غفير أنه سيطلب إخلاء القرية  فورًا.