title: وقفة بطمرة بالداخل المحتل تنديدًا بمجزرة جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301857/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك أهالٍ ونشطاء من طمرة في وقفة احتجاجية نُظّمت في المدينة اليوم الجمعة ضد عدوان الاحتلال الاسرائيلي على جنين ومخيّمها أمس الخميس والذي أسفر عن استشهاد تسعة أشخاص وإصابة آخرين بجروح.
وجاءت الوقفة الاحتجاجية بمبادرة من بلدية طمرة واللجنة الشعبية في المدينة.
واستشهد 9 مواطنين منهم مسنة وأُصيب 20 بجروح وصفت بعضها بالخطيرة أمس الخميس برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت بأعداد كبيرة مخيم جنين في حين شنت قوات الاحتلال حملة مداهمات بالضفة الغربية والقدس المحتلتين تخللتها مواجهات في بعض المناطق.
ورفع مشاركون في الوقفة لافتات كُتبت عليها شعارات من قبيل “ارفعوا أيديكم عن جنين” و”المجد والخلود لشهدائنا”.
وناشد الناشط سمير عثمان الجماهير العربية “عدم الخضوع لكل محاولات الحكومة الإسرائيلية ببثّ سياسة الترهيب والتخويف”.
وأضاف أن “هذه الحكومة ليست أفضل من الحكومات الأخرى التي شهدناها في هذه الدولة لهذا أدعو للوحدة والقيام بواجبنا دون منّة للوقوف إلى جانب أبناء شعبنا”.
وخلال الوقفة أدان رئيس بلدية طمرة سهيل ذياب “الصمت الدولي والعربي إزاء ما يحدث للفلسطينيين من جرائم الاحتلال الإسرائيلي” ودعا إلى “تحرك عربي دولي لرفض ما تقوم به الحكومة الإسرائيلية من انتهاكات ومجازر ضد الشعب الفلسطيني”.