title: وقفة لحماس بغزة نصرة لجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301859/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” وقفة في مدينة غزة؛ تضامنا مع جنين واستنكارا للعدوان الإسرائيلي عليها وعلى الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وشارك المئات في الوقت التي نظمتها حركة حماس في جنوب مدينة غزة يتقدمهم قيادات الحركة في المنطقة.
وقال القيادي في حركة حماس إياد أبو فنونة خلال الوقفة: إن جنين ستبقى حاضرة في كل ميدان وحاضنة لكل الثوار.
وشدد على أن جنين لا تنكسر وثوار مخيمها سيواصلون نضالهم لافتا إلى أن الاحتلال يسعى لتغيير الواقع في مدينة القدس والمسجد الأقصى.
وأكد أنه يجب على الأمة الإسلامية أن تقف مع فلسطين والدفاع عن المسجد الأقصى.
ولفت إلى أن البنادق الحرة في الضفة المحتلة سيكون لها كلمة على الجرائم الصهيونية مضيفا “يجب علينا الاتحاد والوحدة خلف مشروع المقاومة”.