title: الاحتلال يعتقل المرابطة نفيسة خويص ويمدد توقيف هنادي الحلواني

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301861/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي ظهر اليوم الجمعة المرابطة المقدسية نفيسة خويص من باحات المسجد الأقصى المبارك.
وقال شهود عيان: إن قوات الاحتلال اعتقلت المرابطة نفيسة خويص من المسجد الأقصى واقتادتها عبر باب حطة إلى باب الأسباط ثم نقلتها إلى مركز شرطة القشلة بالبلدة القديمة بالقدس المحتلة.
كما مددت محكمة الاحتلال -صباح اليوم- توقيف المرابطة المقدسية هنادي الحلواني حتى الاثنين المقبل.
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت المرابطة الحلواني قبل يومين من منزلها بعد تفتيشه ومددت توقيفها 24 ساعة ثم أصدرت محكمة الصلح غربي القدس المحتلة -أمس- قرارًا بالإفراج عنها.
وقدمت شرطة الاحتلال -أمس- استئنافا للمحكمة المركزية على قرار الإفراج عن المرابطة هنادي الحلواني ومددت توقيفها لليوم.
في السياق أفرجت سلطات الاحتلال -اليوم- عن الأسير المقدسي أمجد ماهر الوعري (19 عاما) من بيت حنينا بعد أن أمضى محكوميته البالغة 28 شهرا.
وتنقل الأسير أمجد في عدة سجون وتحرر اليوم من سجن رامون الصحراوي علما أن شقيقه التوأم مجد تحرر قبل عدة أيام بعد أن قضى المدة نفسها داخل سجون الاحتلال.
كما أفرجت شرطة الاحتلال في مركز القشلة بعد منتصف ليلة أمس عن الطفل عز الدين جمجوم (13 عاما) بشرط دفع كفالة مالية 500 شيكل والحبس المنزلي 5 أيام وعدم تواصله مع طفل آخر 30 يوما.
وكانت شرطة الاحتلال اعتقلت الطفل عز الدين جمجوم مساء أمس من باحات المسجد الأقصى خلال مشاركته بدورة لتحفيظ القرآن الكريم.