title: جماهير القدس تشيّع الشهيد يوسف محيسن في بلدة الرام

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301863/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير شعبنا في مدينة القدس المحتلة بعد صلاة الجمعة جثمان الشهيد يوسف يحيى عبد الكريم محيسن (22 عاما) في بلدة الرام.
وانطلق موكب التشييع من أمام منزل ذوي الشهيد بعد أن ألقت عائلته نظرة الوداع عليه وصولا إلى مسجد الرام القديم حيث أدى المشيعون صلاة الجنازة عليه قبل مواراته الثرى في مقبرة الشهداء.
وردد المشيعون هتافات منددة بجرائم الاحتلال المستمرة ضد أبناء شعبنا التي كان آخرها المجزرة التي ارتكبها في جنين أمس وأسفرت عن استشهاد 9 مواطنين منهم سيدة إضافة إلى قتل الشاب محيسن في الرام مؤكدين أن هذه الجرائم لن ترهب شعبنا ولن تثنيه عن الاستمرار في المقاومة والتصدي للاحتلال.



تغطية صحفية: “صور من وداع الشهيد يوسف محيسن من بلدة الرام بمدينة #القدس“. pic.twitter.com/NjZ78RDRlL

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 
وعقب التشييع اندلعت مواجهات مع الاحتلال التي أطلقت النار وقنابل الغاز لقمع المواطنين.



تغطية صحفية: “اندلاع مواجهات في بلدة الرام شمال القدس عقب تشييع جثمان الشاب يوسف محيسن”. pic.twitter.com/rqNfUctIlL

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 
واستشهد الشاب محيسن -أمس-؛ جراء إصابته بالرصاص الحي خلال مواجهات اندلعت في الرام عقب قمع قوات الاحتلال مسيرة خرجت تنديدا بالعدوان على شعبنا والمجزرة التي ارتكبها الاحتلال في جنين ومخيمها.