title: مسيرة بعمّان تنديدًا بجرائم الاحتلال في فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301864/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك مئات الأردنيين -ظهر الجمعة- في مسيرة شعبية غاضبة في العاصمة الأردنية عمان؛ رفضًا لجرائم الاحتلال في فلسطين.
وردد المشاركون في المسيرة شعارات تُحيي الشهداء الذين ارتقوا في مخيم جنين وفي كل أرجاء فلسطين وأخرى داعمة للمقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة وغزة مؤكدين دعم المرابطين في القدس والمسجد الأقصى.
ورفع المتظاهرون لافتات عليها “لا عَلم إلا علم المقاومة” “لفّوا الشهداء بالأعلام جاي يوم الانتقام” “قدس الأقداس بتنادي إنتوا حراس يا ولادي”.
وطالب المتظاهرون الحكومة الأردنية بطرد السفير الإسرائيلي من العاصمة عمّان وإلغاء جميع المعاهدات والاتفاقيات الموقعة مع الاحتلال ووقف التطبيع وقطع العلاقات.
وحثوا الحكومات العربية والإسلامية والشعوب العربية والإسلامية على التحرك العاجل لحماية المقدسات والفلسطينيين من العدوان الإسرائيلي الذي يتعرضون له في كل وقت.