title: عشرات الآلاف يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301865/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة -اليوم- في المسجد الأقصى المبارك رغم قيود الاحتلال على الحواجز المنتشرة في القدس ومحيطها. 
وقدّرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس أن نحو 70 ألف مصلٍّ أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى من القدس والضفة المحتلتين وداخل أراضي عام 1948.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال انتشرت بكثافة في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى وتمركزت عند بواباته وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية ومنعت العشرات من دخوله لأداء الصلاة في رحابه.
وعقب الصلاة تظاهر مواطنون عند المسجد القبلي وأمام مسجد قبة الصخرة؛ تنديدًا بالمجزرة التي نفذتها قوات الاحتلال في جنين أمس وباعتداء الاحتلال على المواطنين في القدس وضواحيها.
وقبيل صلاة الجمعة اعتقلت قوات الاحتــلال شاباً بعد اعتدائها عليه بالضرب في منطقة باب الأسباط؛ أحد أبواب الأقصى.
وصباحًا عرقلت قوات الاحتلال وصول مئات المواطنين من سكان الضفة المحتلة إلى مدينة القدس لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
واعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة أردنيين من المسجد الأقصى.