title: توالي الإدانات الدولية لمجزرة الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301866/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توالت الإدانات الدولية لمجزرة الاحتلال في جنين التي أدت أمس لارتقاء 9 شهداء وإصابة آخرين.
مجلس علماء باكستان: تجاوز خطيرفقد أعرب مجلس علماء باكستان عن استنكاره الشديد وإدانته الكاملة لاقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي مدينة جنين ومخيمها وعدّه تجاوزا خطيرا وانتهاكا سافرا للقوانين والأعراف الدولية وحقوق الإنسان.
وقال رئيس مجلس علماء باكستان طاهر محمود أشرفي في بيان صحفي: “إن هذا العدوان وما نتج عنه من خسائر كبيرة في الأرواح جرائم إنسانية ينبغي معاقبة ومحاسبة الاحتلال الإسرائيلي عليها” مؤكدا ضرورة العمل على تعزيز ودعم مساعي السلام العادل والشامل وفقا لمبادرة السلام العربية والتوقف الفوري عن الممارسات المرفوضة التي تقلص فرص الحلول السلمية داخل الأراضي المحتلة.
وأكد أشرفي موقف الباكستان الثابت في الدفاع عن القضية الفلسطينية ودعم جهود تحقيق السلام العادل ومنح الحقوق الكاملة للشعب الفلسطيني وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس.
وطالب أشرفي دول العالم ومنظماته ومؤسساته الحقوقية والمجتمع الدولي بالتدخل الفوري العاجل لوقف الجرائم الإسرائيلية المستمرة على أبناء الشعب الفلسطيني وحمايتهم من ظلم الاحتلال وعدوانه وحماية المقدسات بما فيها المسجد الأقصى المبارك.
الحزب التقدمي الاشتراكي اللبناني: تصعيد عدوانيبدوره أدان الحزب التقدمي الاشتراكي اللبناني بشدة المجزرة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي في جنين ومخيمها وأدت لاستشهاد 9 مواطنين وجرح آخرين.
وعدّ الحزب في بيان له اليوم الجمعة أن هذه المجزرة تشكل تصعيدا عدوانيا جديدا يضاف إلى سجل الاحتلال الإسرائيلي المُثقل بارتكاب المجازر بحق الفلسطينيين.
وشدد على كل الدعوات والجهود الهادفة لتمتين هذه الوحدة داعيا لأوسع تحرك على كل المستويات العربية والدولية لردع ما يقترفه الاحتلال من أعمال وجرائم ضد الإنسانية.
 اتحاد الكتّاب العرب في سوريا يدينوأدان اتحاد الكتّاب العرب في سوريا جرائم الاحتلال الإسرائيلي بحق الشعب الفلسطيني وآخرها المجزرة التي ارتكبها أمس الخميس في مدينة جنين ومخيمها.
وقال الاتحاد في بيان اليوم الجمعة: “لم تكن المقاومةُ الأسطورةُ للشَّعبِ العربيّ الفلسطينيّ في مدينة جنين ومُخيّمها الأبيّ المقاوم جديدةً على أبناء هذا الشعب؛ فقد أثبتَ أبناؤُهُ أنّهُم الكُماةُ الأُباةُ المُدافعونَ عن ثوابت الأُمّة والراسخُونَ في مقاومتهم لآلةِ القتل الصهيونيّة التي ما فتئتْ تُحاولُ زحزحةَ هذا الشعب عن مُقاومتِهِ وكفاحِهِ”.
وأضاف أن القتل وسفك الدم على أرض فلسطين لن يزيد أبناء هذا الشعب وهذه الأمّة إلّا إصرارا على التصدّي للاحتلال الإسرائيلي وأنه آن الأوان للوقوف صفّا واحدا إلى جانب أبناء الشعب الفلسطيني.
البرازيل تعبر عن حزنهابدورها قالت الحكومة البرازيلية إنها “علمت بحزن بوفاة تسعة مواطنين فلسطينيين برصاص قوات الأمن الإسرائيلية خلال عملية توغل نفذته في مخيم للاجئين في مدينة جنين بالضفة الغربية”.
وأعربت الحكومة البرازيلية عن تعازيها لأسر الضحايا وعن تضامنها مع شعب وحكومة فلسطين.
وأكدت البرازيل أنها “تتابع بقلق شديد التوتر المتزايد بين القوات الإسرائيلية والمدنيين في الضفة الغربية والذي تسبب في مقتل المئات في عام 2022”.