title: مساجد فلسطين تصلي الغائب على أرواح الشهداء

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301860/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقامت مساجد فلسطين عقب صلاة الجمعة صلاة الغائب على أرواح شهداء مجزرة جنين الذين ارتقوا أمس بنيران قوات الاحتلال الإسرائيلي وشهداء فلسطين كافة.
وقرأ المصلون بعد انتهاء صلاة الغائب الفاتحة على أرواح الشهداء متضرعين إلى الله أن يرحم شهداء شعبنا وأن يتقبلهم في عليين.
واستشهد أمس 11 مواطنًا منهم 9 في جنين وشهيد في القدس وطفل شهيد متأثرًا بإصابته السابقة في قطاع غزة.
ومع الإعلان عن الشهداء الجدد يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى 31 شهيدًا منهم 19 من جنين.