title: الاحتلال يعتقل 3 أردنيين ويعرقل وصول المصلين للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/27/301871/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الجمعة ثلاثة أردنيين في القدس المحتلة في حين عرقلت وصول المصلين للمسجد الأقصى.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة أردنيين من المسجد الأقصى في وقت عرقلت فيه وصول مئات الفلسطينيين من سكان الضفة المحتلة إلى مدينة القدس لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال انتشرت على الحواجز العسكرية المؤدية إلى القدس وعرقلت وصول المصلين من الضفة إلى “الأقصى”.



تغطية صحفية: ” قوات الاحتـ ـلال تنصب حاجزاً في طريق باب الأسباط تزامناً مع توافد المصلين إلى المسجد الأقصى”. pic.twitter.com/UsPvEwSUFw

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 27 2023
 
وتفرض قوات الاحتلال قيودًا على وصول المصلين للمسجد الأقصى غير أن ذلك لا يمنع عشرات الآلاف من الذهاب إليه.
وتتواصل الدعوات لشد الرحال للمسجد الأقصى والرباط فيه للتصدي لاقتحامات المستوطنين وسط إشادات بالمرابطين في “الأقصى” ووقوفهم في وجه مخططات الاحتلال.