title: العاروري يثمن قرار وقف التنسيق الأمني ويطالب بتطبيقه

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301879/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ثمن نائب رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” الشيخ صالح العاروري بيان قيادة حركة فتح لا سيما وقف التنسيق الأمني مع الاحتلال الإسرائيلي مطالبًا إياهم بضرورة تنفيذه.
وقال في لقاء عبر الميادين: إن “معركتنا مع الاحتلال ليس عنوانها الثأر بل مقاومة شرعية محقة بكل المعايير وعلى كل المستويات وهي واجب ديني ووطني للدفاع عن أبناء شعبنا ومقدساتنا وهي قيمة عليا في منظومة القيم الإنسانية”.
وأضاف العاروري: “نتقدم بالعزاء الحار لأمهات الشهداء الأبرار وآبائهم وزوجاتهم وأبنائهم ورفاق دربهم فهم صفوة أبناء شعبنا ومصدر فخرنا وإلهامنا في مقاومة الاحتلال”.
وأكد أن حماس كانت حاضرة وما تزال في مواجهة ومقاومة الاحتلال و”نحن مع كل خطوة فيها خدمة لقضية شعبنا”.
ودانت دول عربية وأجنبية جرائم الاحتلال في مخيم جنين شمالي الضفة المحتلة اليوم الخميس وحذّرت من استمرار عدوان الاحتلال في الأراضي الفلسطينية ما قد يؤدّي إلى خروج الأوضاع عن السيطرة.
وكانت وزارة الصحة قد أعلنت استشهاد 9 مواطنين منهم مسنّة وإصابة 20 آخرين منهم 4 في حالة حرجة خلال اقتحام الاحتلال لمخيم جنين صباح اليوم الخميس.