title: مسيرات بالمخيمات الفلسطينية في لبنان نصرة لجنين ومخيمها

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301885/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت مخيمات فلسطينية في لبنان اليوم الخميس سلسلة تظاهرات شعبية؛ نصرةً للشعب الفلسطيني ومقاومته في مدينة جنين ومخيمها (شمال الضفة).
وشارك اللاجئون الفلسطينيون في المسيرات والوقفات الغاضبة مؤكدين وحدة الشعب الفلسطيني واعتزازهم بنضال أهل مخيم جنين وصمودهم وحراكهم الثوري ضد الاحتلال الإسرائيلي وفق ما أوردته وكالة قدس برس.
وأكدوا أن ما أقدم عليه الاحتلال العنصري الفاشي من ارتكاب مجزرة آثمة بحق أبناء شعبنا الآمنين إنما يُجسّد جريمة حرب موصوفة تضاف إلى مسلسل جرائم الحرب الممنهجة والمتواصلة التي يرتكبها هذا الكيان الإرهابي بحق الشعب الفلسطيني.
وأشاروا إلى أن استمرار المجتمع الدولي في سكوته عن هذه الجرائم وتلكُّئِه عن محاسبة الاحتلال عليها يعكس تواطؤًا وشراكة في هذه الجريمة.
ودعا المحتجون أبناء الشعب الفلسطيني على امتداد الأراضي المحتلة إلى مجابهة الاحتلال الغاشم والتصدي لمخططاته الاستعمارية وإفشال محاولاته سلب حقوق الفلسطينيين وإلغاء وجودهم وتصفية قضيتهم؛ عبر تعزيز صمودهم في أرضهم وتمسكهم بثوابتهم وإشعال ساحات المواجهة بتصعيد المقاومة بأشكالها كافة.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية اليوم الخميس استشهاد 10 فلسطينيين برصاص الاحتلال الإسرائيلي منهم سيدة مسنة إضافة إلى إصابة أكثر من 20 منها أربعة خطيرة خلال اقتحام قوات إسرائيلية خاصة مدينة جنين ومخيمها.