title: إدانات دولية لعدوان الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301888/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت دول عربية وأجنبية جرائم الاحتلال في مخيم جنين بالضفة الغربية المحتلة الخميس وحذرت في بيانات منفصلة من استمرار عدوان الاحتلال في الأراضي الفلسطينية ما قد يؤدي إلى خروج الأوضاع عن السيطرة.
وكانت وزارة الصحة الفلسطينية أعلنت استشهاد 9 فلسطينيين منهم مسنّة وإصابة 20 آخرين منهم 4 في حالة حرجة خلال اقتحام الاحتلال الإسرائيلي مخيم جنين.
ووفق مراقبين فلسطينيين؛ تعد عملية اقتحام مخيم جنين الكبرى منذ تكثيف جيش الاحتلال عمليات الاقتحام شبه اليومية لمدن وقرى فلسطينية في الضفة المحتلة منذ أشهر.
وأعرب منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط تور وينيسلاند عن الانزعاج والقلق لاستمرار “دوامة العنف” في الضفة الغربية المحتلة.
وقال في تصريح مكتوب: “إنني منزعج وحزين بشدة لاستمرار دوامة العنف في الضفة الغربية المحتلة. إن مقتل تسعة فلسطينيين اليوم بينهم مسلحون وامرأة خلال عملية اعتقال إسرائيلية في جنين هو مثال صارخ آخر”.
وأضاف: “منذ بداية هذا العام ما زلنا نشهد مستويات عالية من العنف وغيرها من الاتجاهات السلبية التي ميزت عام 2022. من الأهمية بمكان الحد من التوترات على الفور ومنع المزيد من الخسائر في الأرواح” على حد تعبيره.
قطر تدينوأدانت قطر بـ”أشد العبارات” العدوان الإسرائيلي الوحشي على مخيم جنين وعدّته في بيان لها امتدادًا للعدوان والجرائم الشنيعة بحق أبناء الشعب الفلسطيني.
وقالت الخارجية في بيانٍ: إن اطمئنان الاحتلال أكثر من أي وقت مضى للإفلات من العقاب جعله يتمادى في عدوانه على الشعب الفلسطيني وجعله يرتكب المزيد من الجرائم داعية لإلزامه بالقوانين الدولية.
الأردن يحذروحذّر الأردن الخميس من أن حملة التصعيد في المدن الفلسطينية تنذر بتفجر دوامة جديدة من العنف سيدفع الجميع ثمنها.
وأدان متحدث وزارة الخارجية سنان المجالي -في بيانٍ- “استمرار الاقتحامات الإسرائيلية للمدن الفلسطينية المحتلة والاعتداءات المتكررة عليها وآخرها العدوان على مخيم جنين”.
وقال: “إن العنف لن يولد إلا المزيد من العنف وإن الاقتحامات الإسرائيلية للمدن الفلسطينية المحتلة مع استمرار الجمود الكلي في العملية السلمية يدفع باتجاه تصعيد خطير يهدد الأمن والاستقرار ويقتل الأمل بالسلام العادل وبجدوى العملية السلمية”.
وأكد المجالي “ضرورة وقف إسرائيل عملياتها العسكرية كافة وجميع الإجراءات اللاشرعية التي تقوض حل الدولتين وفرص تحقيق السلام”.
مصر تدينوأدانت جمهورية مصر العربية في بيان صادر عن وزارة الخارجية اقتحام “القوات الإسرائيلية لمخيم جنين الفلسطيني ما أسفر عن استشهاد 9 فلسطينيين حتى الآن ووقوع إصابات عديدة”.
ودعت مصر “إلى الوقف الفوري لهذه الاعتداءات على المدن الفلسطينية والتي تهدد بخروج الأوضاع الأمنية في الضفة الغربية عن السيطرة” محذرة من تداعياتها الخطيرة على الأمن والاستقرار في الأراضي الفلسطينية المحتلة والمنطقة.
وجددت التأكيد أن “استمرار مثل تلك الاعتداءات على الأرواح والممتلكات الفلسطينية يزيد من حالة الاحتقان والشعور بالغبن بين أبناء الشعب الفلسطيني ويقوض جميع الجهود التي تسعى إلى إعادة إحياء عملية السلام وتنفيذ رؤية حل الدولتين وإقامة الدولة الفلسطينية على حدود حزيران 1967 وعاصمتها القدس الشرقية” حسب وصفها.
ودعت “كافة الأطراف الدولية المحبة للسلام والأمم المتحدة وأجهزتها المعنية بحفظ السلام والأمن الدوليين إلى القيام بمسؤولياتها لنزع فتيل العنف في الأراضي المحتلة ووضع حد للاعتداءات المتكررة على الشعب الفلسطيني وتوفير الحماية للمدنيين”.
تركيا تعلقبدوره طالب وزير الخارجية التركي تشاووش أوغلو حكومة الاحتلال بـ”التخلي عن هذا النوع من الهجمات والاستفزازات” مقدما التعازي إلى أهالي الشهداء.
وقالت الخارجية في بيان لاحق: “نعرب عن قلقنا العميق إزاء التوتر المتصاعد ووقوع خسائر بالأرواح في الضفة الغربية وندين بشدة هذه الهجمات التي أسفرت عن مقتل مدنيين”.
وأضافت: “نكرر دعوتنا للسلطات الإسرائيلية إلى اتخاذ التدابير اللازمة بشكل فعال لمنع تصعيد التوترات في المنطقة ونتمنى الرحمة لإخواننا وأخواتنا الفلسطينيين الذين فقدوا أرواحهم في هذه الأحداث ونعرب عن تعازينا للدولة الفلسطينية وشعبها”.
عُمانكما أعربت سلطنة عُمان مساء اليوم الخميس عن إدانتها واستنكارها لاعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلي المستمرة على المدن الفلسطينية وآخرها العدوان الوحشي على مدينة جنين الذي أسفر عن استشهاد وإصابة أبرياء عزّل.
ودعت سلطنة عُمان في بيان لوزارة الخارجية المجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤولياته نحو وقف التصعيد ودعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني بإنهاء الاحتلال وتحقيق السلام العادل والشامل.
السعودية
وأعربت المملكة العربية السعودية عن إدانتها واستنكارها الشديدين “لاقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي لمدينة ومخيم جنين في دولة فلسطين الشقيقة ما أدى إلى سقوط عددٍ من الضحايا وإصابة آخرين”.

وأكدت المملكة في بيان صادر عن وزارة الخارجية السعودية اليوم الخميس رفضها التام لما تقوم به قوات الاحتلال الإسرائيلي من انتهاكات خطيرة للقانون الدولي مشددةً على مطالبتها للمجتمع الدولي بالاضطلاع بمسؤولياته لإنهاء الاحتلال ووقف التصعيد والاعتداءات الإسرائيلية وتوفير الحماية اللازمة للمدنيين.
الكويتوأدانت دولة الكويت “العدوان الوحشي الذي شرعت به قوات الاحتلال الإسرائيلي على مدينة جنين في الضفة الغربية المحتلة والذي أسفر عن استشهاد وإصابة أبرياء”.
وأكدت وزارة الخارجية الكويتية في بيان اليوم الخميس أن “هذا العدوان يعّد انتهاكًا صارخًا لقرارات الشرعية الدولية والقانون الدولي” داعية المجتمع الدولي إلى “التحرك السريع والفاعل لوقف هذه الانتهاكات الإسرائيلية المستمرة وتوفير الحماية الكاملة للشعب الفلسطيني الشقيق”.
وحذرت من مغبة هذه الانتهاكات التي تنذر بالمزيد من التصعيد محملة سلطات الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن تداعيات هذه الاعتداءات المتكررة.
العراقوأصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق بيانا صحفيا حول المجزرة التي ارتكتبها قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم جنين.
وجاء في البيان : “استمرارًا في سياساتها الإجرامية وحرب الإبادة ضد الفلسطينيين؛ اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني بهمجية وأعداد كبيرة (مخيم جنين) في الضفة الغربية المحتلة صباح اليوم 26/1/2023؛ وارتكبت مجزرة جديدة ضد سكانه بعد محاصرة المخيم بآلياتها العسكرية وإطلاق الرصاص الحي على أهل المخيم؛ مما تسبب بمقتل تسعة مدنيين بينهم نساء وإصابة العشرات منهم حالات بعضهم حرجة جدا فضلًا عن الدمار الكبير في المباني والممتلكات.”
وأضاف البيان “لم يكتف الاحتلال بهذه الجريمة البشعة وإنما تمادى أكثر واستهدف سيارات الإسعاف بشكل مباشر لمنعها من إسعاف المصابين واقتحام مستشفى جنين وإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى؛ مما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.”
ودانت هيئة علماء المسلمين في العراق بأشد العبارات “هذه المجزرة والعدوان الهمجي والتصعيد الخطير الذي تقوم به قوات الاحتلال منذ أشهر في الضفة الغربية وممارساتها التعسفية وحملات الاعتقالات المستمرة والاقتحامات للمسجد الأقصى”.