title: الاحتلال يغلق القدس لتأمين مسيرة للمستوطنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301890/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مدينة القدس مساء اليوم الخميس لتأمين مسيرة للمستوطنين.
وأوضحت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أغلقت المدخل الرئيس لبلدة سلوان وحي رأس العامود وشارع باب الأسباط وكثفت من نشر قواتها في شوارع القدس المحتلة لتأمين مسيرة للمستوطنين كما نصبت حواجز شرطية في منطقة الشياح في رأس العامود وطريق الجثمانية ووادي حلوة.
وكان مئات المستوطنين أدوا رقصات استفزازية بالقرب من باب المغاربة المغلق أمام الفلسطينيين منذ الاستيلاء عليه عام 1967 خلال تنفيذهم لمسيرة بدأت من جهة باب المغاربة مرورًا بباب الأسباط وحي رأس العامود شرق القدس المحتلة.
من ناحية أخرى رشق مستوطنون مساء اليوم الخميس مركبات المواطنين بالحجارة جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة المحتلة غسان دغلس: إن مستوطنين هاجموا مركبات المواطنين بالحجارة عند دوار سلمان الفارسي في بلدة حوارة ما أدى لتضرر عدد منها.
وأضاف دغلس أنَّ مجموعة من المستوطنين حاولت الهجوم على قرية مادما جنوب نابلس لكن أهالي القرية تصدوا لها.