title: مصادر طبية: 232 شهيدا في غارات الاحتلال على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852876/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفادت مصادر طبية باستشهاد 232 فلسطينيا وإصابة 1700 آخرين في قطاع غزة، إثر  غارات صهيونية متواصلة على مناطق مختلفة من القطاع منذ صباح اليوم.
وشنت مقاتلات صهيونية حربية غارات على مبان حكومية وخدماتية ومواقع تابعة لفصائل المقاومة الفلسطينية في أنحاء متفرقة من قطاع غزة، في عملية أطلقت عليها “السيوف الحديدية”.
وفي مدينة خان يونس جنوبي القطاع، أفاد شهود عيان بأن قصفا إسرائيليا استهدف محيط سيارة إسعاف قرب مستشفى ناصر، مما أسفر عن وقوع عدد من الضحايا والإصابات.
واستهدف الطيران الحربي الصهيوني أكثر من 7 منازل في مناطق مختلفة في قطاع غزة.
وأخر المنازل المستهدفة كان منزل عائلة أبو قوطة في منطقة الشابورة في مدينة رفح جنوب قطاع غزة، بصاروخ حربي واحد، ما أدى لتدميره على رؤوس قاطنيه.
وقالت مصادر طبية، إن 12 مواطناً استشهدوا، وأصيب أكثر من 17 آخرين بجروحٍ متفاوتة، جرى نقلهم إلى مستشفى أبو يوسف النجار شرق مدينة رفح.
وقال الناطق باسم المتحدث باسم وزارة الداخلية إياد البزم، أن طواقم الدفاع المدني والشرطة تبذل جهودًا كبيرة، بإخلاء الشهداء والجرحى من المنزل المدمر.
وأشار البزم في بيانٍ له، إلى أنّ من بين ضحايا منزل عائلة أبو قوطة، أطفال ونساء.
وتستبسل المقاومة الفلسطينية منذ صباح اليوم في الرد على جرائم الاحتلال وتدنيس المسجد الأقصى المبارك، وقد تمكنت من قتل وأسر العشرات من جنود الاحتلال والمستوطنين في أوسع رد فلسطيني على انتهاكات الاحتلال منذ سنوات طويلة.