title: دعوات للحشد والمشاركة بأداء الفجر العظيم بالأقصى الجمعة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301899/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت مبادرات وحراكات شعبية للمشاركة والحشد في حملة “الفجر العظيم” غدًا الجمعة في باحات المسجد الأقصى المبارك.
وأكدت الدعوات أهمية المشاركة الواسعة في إقامة صلاة الفجر غداً الجمعة بالمسجد الأقصى؛ رداً على تدنيس المستوطنين للمسجد ومحاولات فرض وقائع تهويدية جديدة.
وشهد المسجد الأقصى المبارك خلال الأسبوع الجاري انتهاكات صارخة خلال اقتحامات المستوطنين رفعوا خلالها أعلام الاحتلال وأدوا ما يسمى “السجود الملحمي” الجماعي.
كما اقتحم عناصر من قوات الاحتلال المصلى القبلي والمصلى المرواني والتقطت أعداد كبيرة الصور أمام مصلى قبة الصخرة.
وتتواصل الدعوات المقدسية للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى؛ لإفشال كل مخططات الاحتلال في محاولة لتغيير الأمر الواقع بالأقصى وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
وانطلقت حملة “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي في نوفمبر 2020 لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال والمستوطنين المتكرر له ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى.