title: تشييع حاشد لشهداء مجزرة جنين ومخيمها

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301900/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلق عشرات الآلاف من أبناء شعبنا في جنين اليوم الخميس في موكب جنائزي مهيب لتشييع جثامين مجزرة جنين ومخيمها.
وحمل المشيّعون جثامين الشهداء التسعة على الأكتاف من أمام مستشفى جنين الحكومي في مسيرة جابت شوارع المدينة في حين عمّ الإضراب الشامل جميع مناحي الحياة.
وارتكبت قوات الاحتلال مجزرة دموية في جنين ومخيمها وأعلنت وزارة الصحة أن حصيلة العدوان 9 شهداء منهم سيدة مسنة و20 إصابة منها 4 بحالة خطيرة.
والشهداء هم: صائب عصام محمود ازريقي (24 عاما) من مدينة جنين وعز الدين ياسين صلاحات (26 عاما) وعبد الله مروان الغول ووسيم أمجد جعص والمسنة ماجدة عبيد من مخيم جنين ومعتصم أبو الحسن من اليامون ومحمد محمود صبح والشقيقان محمد ونور سامي غنيم من برقين.
ونقلت جثامين الشهداء إلى برقين واليامون ومخيم جنين لمواراتهم الثرى.
وعمَّ الإضراب الشامل اليوم الخميس محافظات الضفة بما فيها القدس؛ حدادا على أرواح الشهداء الذين ارتقوا خلال العدوان الاحتلال الإسرائيلي على مدينة جنين ومخيمها.
وفي محافظة رام الله والبيرة أعلنت القوى الوطنية والإسلامية الإضراب الشامل والتوجه نحو نقاط التماس؛ نصرة لجنين ومخيمها.
وفي بيت لحم دعت لجنة التنسيق الفصائلي في المحافظة للإضراب الشامل والخروج بمسيرات إلى نقاط التماس تنديدا بالمجزرة.
وفي نابلس أعلن المحافظ إبراهيم رمضان الإضراب الشامل في جميع أنحاء المحافظة حدادا على أرواح شهداء جنين.
وقال: “إن ألم جنين هو ألمنا وامتداد لحزننا وما يحدث الآن في جنين وما حدث قبلها في نابلس وكل ما يتعرض له أبناء شعبنا في كل بقعة من هذا الوطن إنما هو مخطط لمحاولة كسر عزيمة شعبنا من الاحتلال ومستوطنيه”.