title: النخالة: بنادقنا حاضرة للدفاع عن شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301896/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين زياد النخالة: “إننا لن ننكسر ولن نتراجع رغم الألم وستبقى راياتنا مرفوعة وبنادقنا حاضرة للقتال والدفاع عن الشعب الفلسطيني وأهدافه المقدسة”.
وشدد النخالة في تصريح صحفي على أنّ هذا العدوان على الشعب الفلسطيني في جنين والضفة الباسلة لن يوقف المقاومة ومقاتلو شعبنا الشجعان سيبقون في الميدان وسيبقون في حالة اشتباك مستمر مع العدو.
وأضاف: “هذا يوم من أيام الجهاد ويوم من أيام الشعب الفلسطيني الذي لم يتوقف عن القتال والمقاومة والشهداء اليوم يتقدمون الصفوف ويصنعون ملامح مستقبلنا بوحدتهم ودمائهم وقتالهم”.
وارتكبت قوات الاحتلال مجزرة خلال عدوانها على جنين ومخيمها صباح اليوم ارتقى فيها تسعة شهداء منهم مسنة وأصيب 20 منهم 4 بحالة خطرة.