title: هنية: الصراع مع الاحتلال سيصل لحالة انفجار واسع

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301904/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية أنّ المقاومة في الضفة المحتلة خيار إستراتيجي لفصائل المقاومة الفلسطينية.
وقال هنية في كلمة له اليوم الخميس: “نحن أمام مرحلة أكثر ضراوة في المواجهة مع الاحتلال”.
وأشار رئيس الحركة إلى أنّ الصراع مع الاحتلال سيصل إلى حالة انفجار واسع سواء في الضفة المحتلة والقدس أو قطاع غزة.
وارتكبت قوات الاحتلال مجزرة خلال عدوانها على جنين ومخيمها صباح اليوم ارتقى فيها تسعة شهداء منهم مسنة وأصيب 20 منهم 4 بحالة خطرة.