title: العاروري: الاحتلال سيدفع ثمن مجزرة جنين ورد المقاومة لن يتأخر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” الشيخ صالح العاروري إن الاحتلال سيدفع ثمن المجزرة التي نفذها في جنين ومخيمها صباح اليوم ورد المقاومة لن يتأخر.
وأكد في تصريح صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه ظهر اليوم الخميس أنّ إرادة الشعب الفلسطيني أقوى من جرائم الاحتلال وأن جنين والضفة بأهلها ومقاومتها ستبقى عصية على الكسر ولن يزيدها العدوان والاستهداف إلا قوة وإصرارًا على المواجهة.
ودعا “العاروري” المقاومة للرد على العدو والاشتباك معه في كل مناطق الضفة الغربية والأراضي المحتلة.
 ودعا جماهير الشعب الفلسطيني الثائرة إلى أوسع مواجهة مع قوات الاحتلال بكل الوسائل المتاحة.
 ووجه القيادي في “حماس” إلى  أبطال المقاومة وفصائلها المجاهدة  لصدِّ العدوان والدفاع عن حمى الشعب الفلسطيني وتكبيد القوات المقتحمة خسائر محققة.يشار إلى أن حصيلة العدوان المتواصل على جنين منذ الصباح بلغت تسعة شهداء منهم مسنة إلى جانب 20 إصابة منها 4 إصابات وصفت بـ” الخطيرة”.
واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت متعمدة قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.
وأعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى أن مقاوميهم يخوضون اشتباكات عنيفة مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين.
وأسقط مقاومون فلسطينيون في مخيم جنين طائرة استطلاع من نوع “دورون” تابعة لجيش الاحتلال واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واقتحمت قوات “اليمام” الخاصة وحرس الحدود وماجلان مخيم جنين لاعتقال عدد من الفلسطينيين إلا المقاومة تصدت لهذا الاقتحام بتبادل كثيف لإطلاق النار عقب اكتشاف القوات الخاصة المقتحمة للمخيم بعد تخفيها داخل شاحنة ألبان.
ودفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية إلى مخيم جنين مصطحباً جرافة عسكرية وذلك عقب وقوع اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين.