title: الكتلة الإسلامية بجامعة بيرزيت تنظم وقفة غضب تنديداً بمجزرة جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301909/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت الكتلة الإسلامية ومجلس الطلبة والحركة الطلابية في جامعة بيرزيت اليوم الخميس وقفة غضب تنديداً بجرائم الاحتلال والمجزرة الأليمة في جنين.
وانطلقت الوقفة من أمام مجلس الطلبة القديم وذلك بعد إخلاء الطلبة في تمام الساعة الحادية عشر ظهراً لتتوجه المسيرة بعد ذلك إلى مفترق بيت إيل للاشتباك مع الاحتلال.
وردد الطلاب المشاركون في الوقفة بهتافات مؤيدة للمقاومة ومنددة بجرائم الاحتلال مشددين أن الاحتلال لا يفهم إلا لغة القوة.
 يشار إلى أن حصيلة العدوان المتواصل على جنين منذ الصباح بلغت تسعة شهداء بينهم مسنة إلى جانب 20 إصابة منها 4 إصابات وصفت بـ” الخطيرة”.
واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت متعمدة قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.
وأعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى أن مقاوميهم يخوضون اشتباكات عنيفة مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين.
وأسقط مقاومون فلسطينيون في مخيم جنين طائرة استطلاع من نوع “دورون” تابعة لجيش الاحتلال واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واقتحمت قوات “اليمام” الخاصة وحرس الحدود وماجلان مخيم جنين لاعتقال عدد من الفلسطينيين إلا المقاومة تصدت لهذا الاقتحام بتبادل كثيف لإطلاق النار عقب اكتشاف القوات الخاصة المقتحمة للمخيم بعد تخفيها داخل شاحنة ألبان.
ودفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية إلى مخيم جنين مصطحباً جرافة عسكرية وذلك عقب وقوع اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين.