title: خريشة: المقاومة بالضفة تشتد قوتها وحاضنتها الشعبية في ازدياد

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301910/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة أن الحاضنة الشعبية للمقاومة في الضفة الغربية تزداد يومًا بعد يوم.
وقال “خريشة” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” إن المقاومة تزداد شراسة وقوة كلما ازداد توغل الاحتلال مشيرًا إلى أن الاحتلال يتغول في كل الأراضي الفلسطينية وتحديدا في مخيم جنين.
وبين أن الاحتلال حين يدخل أي مخيم أو مدينة يواجه مقاومة ومواجهة عنيفة ويصعد من هجماته لفرض واقع جديد في الساحة الفلسطينية.
ويرى أن “استخدام الاحتلال الشاحنات والمركبات لاقتحام المدن هو وصمة عار للاحتلال الذي يدعي أنه جيش لا يقهر”.
ودعا إلى ضرورة وجود غطاء سياسي للمقاومين في الضفة لافتا إلى أن القيادة المتنفذة في السلطة لا تريد أن ترى المشهد بعين الفلسطيني.
وقال: “السلطة لا تحرك ساكنا تجاه الممارسات الإجرامية بالضفة وهي معزولة عن الشارع الفلسطيني المقاوم الذي يواجه المحتل”.
 يشار إلى أن حصيلة العدوان المتواصل على جنين منذ الصباح بلغت تسعة شهداء بينهم مسنة إلى جانب 20 إصابة بينها 4 إصابات وصفت بـ” الخطيرة”.
واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت متعمدة قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.
وأعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى أن مقاوميهم يخوضون اشتباكات عنيفة مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين.
وأسقط مقاومون فلسطينيون في مخيم جنين طائرة استطلاع من نوع “دورون” تابعة لجيش الاحتلال واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واقتحمت قوات “اليمام” الخاصة وحرس الحدود وماجلان مخيم جنين لاعتقال عدد من الفلسطينيين إلا المقاومة تصدت لهذا الاقتحام بتبادل كثيف لإطلاق النار عقب اكتشاف القوات الخاصة المقتحمة للمخيم بعد تخفيها داخل شاحنة ألبان.
ودفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية إلى مخيم جنين مصطحباً جرافة عسكرية وذلك عقب وقوع اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين.