title: عرين الأسود تنفذ عملية إطلاق نار وتدعو للإضراب والاشتباك مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مجموعة عرين الأسود عن تنفيذ مُقاتليها عملية إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال المتمركزة في منطقة نقطة 17.
وقال “المجموعة” في بيان عسكري إنه في تمام الساع 8:40 من صباح اليوم الخميس نفذ مقاتلو عرين الأسود عملية نوعية في منطقة نقطة ١٧ بإطلاق وابل مكثف من الرصاص المبارك.
وأكدت أن العملية حققت إصابات أكيدة وانسحب المنفذون بسلام وقالت: “نترك للاحتلال كالعادة توزيع الإصابات”. 
في ذات السياق زفت مجموعة عرين الاسود الى العُلا شهداء جنين مركدة أن العدو الصهيوني لا يعرف إلا لغة واحدة هي لغة النار والبارود.
وطالبت “عرين الأسود” أهالي مدينة نابلس والضفة الغربية المحتلة بإعلان الإضراب الشامل والنفير العام والاشتباك مع الاحتلال على جميع نقاط التماس.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية اليوم الخميس أن حصيلة الاعتداء الصهيوني على مخيم جنين منذ الصباح وحتى الآن بلغت أربعة شهداء منهم مسنة إضافة إلى العديد من المصابين منهم حالات خطيرة.
واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت متعمدة قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.
وأعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى أن مقاوميهم يخوضون اشتباكات عنيفة مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين.
وأسقط مقاومون فلسطينيون في مخيم جنين طائرة استطلاع من نوع “دورون” تابعة لجيش الاحتلال واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واقتحمت قوات “اليمام” الخاصة وحرس الحدود وماجلان مخيم جنين لاعتقال عدد من الفلسطينيين إلا المقاومة تصدت لهذا الاقتحام بتبادل كثيف لإطلاق النار عقب اكتشاف القوات الخاصة المقتحمة للمخيم بعد تخفيها داخل شاحنة ألبان.
ودفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية إلى مخيم جنين مصطحباً جرافة عسكرية وذلك عقب وقوع اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين.