title: حنيني: العدوان على جنين لن يثني شعبنا عن مواصلة ثورته

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301913/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال القيادي في حركة حماس عبد الحكيم حنيني إن اجتياح جنين ومخيمها وإراقة دماء أبنائها واقتحام مشفاها عدوان همجي يؤكد سادية الاحتلال والعقلية الإرهابية لحكومة المستوطنين.
وأكد حنيني في تصريحات صحفية تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن جنين ومخيمها قلاع صمود وتضحية موجهًا التحية لأهلها الصامدين ورجالها الأشداء الذين واجهوا عدوان الاحتلال بكل بسالة وعنفوان.
وشدد أن التضحيات التي يقدمها الشعب الفلسطيني على طريق الحرية والكرامة لن تذهب هدرًا “وسيواصل شعبنا ثورته حتى النصر والحرية وسيرتد عدوان الاحتلال في وجهه نارًا”.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية اليوم الخميس أن حصيلة الاعتداء الصهيوني على مخيم جنين منذ الصباح وحتى الآن بلغت أربعة شهداء بينهم مسنة إضافة إلى العديد من المصابين منهم حالات خطيرة.
واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت متعمدة قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى إلى إصابة أطفال بحالات اختناق.
وأعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى أن مقاوميهم يخوضون اشتباكات عنيفة مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين.
وأسقط مقاومون فلسطينيون في مخيم جنين طائرة استطلاع من نوع “دورون” تابعة لجيش الاحتلال واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال المقتحمة للمخيم.
واقتحمت قوات “اليمام” الخاصة وحرس الحدود وماجلان مخيم جنين لاعتقال عدد من الفلسطينيين إلا أن المقاومة تصدت لهذا الاقتحام بتبادل كثيف لإطلاق النار عقب اكتشاف القوات الخاصة المقتحمة للمخيم بعد تخفيها داخل شاحنة ألبان.
ودفع جيش الاحتلال بتعزيزات عسكرية إلى مخيم جنين مصطحباً جرافة عسكرية وذلك عقب وقوع اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين.