title: المئات يشاركون في وقفة داعمة للمقاومة قرب السفارة الإسرائيلية بالأردن

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852868/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك مئات الأردنيين مساء اليوم السبت في وقفة جماهيرية قرب السفارة الإسرائيلية في حي السلام غرب العاصمة عمان، دعماً وابتهاجاً بانتصار المقاومة الفلسطينية بعملية طوفان الأقصى، التي بدأتها المقاومة الفلسطينية صباح اليوم.
وحمل المشاركون في الوقفة شعارات كتب عليها “المجد للسواعد المقاتلة”، و”الطريق إلى فلسطين يمر عبر فوهة البندقية”، ورفعت الأعلام الأردنية والفلسطينية.
وأكد متحدثون في الفعالية أن الشعب الفلسطيني والأمتين العربية والإسلامية أمام لحظة تاريخية سيكون لها ما بعدها، مطالبين بالوقوف إلى جانب المقاومة الفلسطينية، ودعمها ونصرتها في هذه المرحلة الجديدة التي تمر بها القضية الفلسطينية.
وقال أمين حزب الحياة الأردني، عبد الفتاح الكيلاني إن “الملتقى الوطني لدعم المقاومة دعا إلى هذه الوقفة الحاشدة نصرة للمقاومة الفلسطينية، ومن ثم على الشعوب العربية، وفي المقدمة منها الشعب الأردني المشاركة الفاعلة في كافة الفعاليات الداعمة للمقاومة”.
ونقلت وكالة “قدس برس” عن الكيلاني قوله “إننا أمام مرحلة استراتيجية والشعب الأردني الأقرب والألصق للشعب الفلسطيني، ومن ثم يجب أن يتفاعل الكل الوطني لدعم المقاومة، وهذا المطلب ذاته يصل إلى شعوب الأمة العربية”.
وقفة في مخيم “البقعة”
وفي سياق متصل، شارك المئات من اللاجئين الفلسطينيين في مخيم “البقعة” للاجئين الفلسطينيين، شمال العاصمة عمّان، في وقفة حاشدة دعماً وانتصارا للمقاومة في قطاع غزة.
وكانت “الحركة الإسلامية” و”الملتقى الوطني لدعم المقاومة والحراكات الشبابية والشعبية والوطنية” قد دعت الشعب الأردني للمشاركة مساء اليوم في الفعالية التي تنظمها بالقرب من الحدود مع فلسطين.
وأعلن قائد هيئة الأركان في كتائب القسام محمد ضيف، اليوم السبت، انطلاق عملية طوفان الأقصى، وذلك بعد إطلاق مئات الصواريخ من غزة باتجاه الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وقال ضيف في بيان له إن “الاحتلال ارتكب مئات المجازر بحق المدنيين، وسبق أن حذرناه من قبل”، مشددا على أن “العدو دنس المسجد الأقصى، وتجرأ على مسرى الرسول صلى الله عليه وسلم”.