title: 9 شهداء و20 إصابة برصاص الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/26/301239/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالتوزارة الصحة الفلسطينية في رام الله إن حصيلة الاعتداء الإسرائيلي على مخيم جنينمنذ الصباح ارتفعت إلى 9 شهداء بينهم سيدة مسنة إضافة إلى العديد من المصابينبينهم بحالات خطيرة.
 وقالت الوزارة إن 20 مواطناً أخرين أصيبوا برصاص الاحتلال خلال العدوان المستمر على جنين بينهم 4 مواطنين وصفت حالتهم بأنها “خطيرة”.
 وبينت الوزارة أن الوضع في مخيم جنين “حرج للغاية” وقالت إنها تبلغت من الهلال الأحمر بوجود إصابات عديدة يصعب إنقاذها وإخلاؤها.
 واقتحمت قوات الاحتلال مستشفى جنين الحكومي وأطلقت بشكلٍ متعمد قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه قسم الأطفال في المستشفى ما أدى لإصابة أطفال بحالات اختناق.
وقالت وزيرة الصحة مي الكيلة إنها دعت إلى اجتماع عاجل مع منظمة الصليب الأحمر الدولي ومنظمة الصحة العالمية لوقف هذا العدوان والتدخل لإنقاذ حياة أبناء شعبنا.
وناشدت كافة المؤسسات الحقوقية والمجتمع الدولي بضروري التحرك الفوري والعاجل لكبح الممارسات العنصرية التي يقوم بها جيش الاحتلال الآن في جنين.
واقتحمت قوات الاحتلال مدينة ومخيم جنين صباح اليوم الخميس ونشرت قناصتها على أسطح البنايات والمنازل في المخيم. 
وذكرت قناة “كان” العبرية أن قوات كبيرة من الوحدات الخاصة الصهيونية اقتحمت مخيم جنين صباحًا لاعتقال من وصفتهم بـ “المطلوبين” لقوات الاحتلال.
واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص وقنابل الصوت والغاز باتجاههم ومنعت قوات الاحتلال  طواقم الإسعاف من الدخول إلى المخيم؛ لتقديم العلاج ونقل المصابين إلى المستشفى  وقطعت التيار الكهربائي في المكان.nullnullالمقاومة تتصدىوقالت كتائب القسام إن مجاهديها وفصائل المقاومة يخوضون اشتباكًا عنيفًا مع قوات خاصة صهيونية في مخيم جنين واستهدفوها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وبينت أن مقاتليها لا زالوا يخوضون اشتباكات بشراسة من نقاط الصفر إلى جانب مقاتلي السرايا وشهداء الأقصى.
وأعلنت “القسام” أيضاً عن استهداف الثلاجة التي أنزلت القوات الخاصة في ساحة مخيم جنين بعبوات شديدة الانفجار إضافة إلى إطلاق نار بشكل مباشر بعد محاصرتها.
وأعلنت سرايا القدس- كتيبة جنين في تصريح مقتضب أن مقاتليها استهدفوا قوات الاحتلال في المخيم بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص وأصابوها بشكلٍ مباشر.

وفيوقت لاحق أعلنت “السرايا” عن تفجير عدد من العبوات الناسفة المعدةمسبقاً بقوة صهيونية في محيط أحد المنازل في المخيم.
من جهتها قالت كتائب شهداء الأقصى في تصريح مقتضب إن مقاتليها ومقاومين يستهدفون جيش الاحتلال الذي اقتحم مخيم جنين بإطلاق النار وتفجير العبوات الناسفة محلية الصنع.nullnullnullnull