title: الاحتلال يقرر هدم منزل عائلة الرشق في حي البستان بسلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301956/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قررت محكمة الاحتلال اليوم الثلاثاء هدم منزل عائلة الرشق في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى بعد 16 عاماً من المقارعة في المحاكم.
ويتهدد خطر الإخلاء والهدم جميع حي البستان في سلوان لإقامة حديقة على أنقاض المنازل بعد رفض جميع المخططات الهيكلية التي قدمت لترخيص الحي بأكمله.
ويهدد خطر الإخلاء نحو 300 منزل فلسطيني سواء في حي بطن الهوى ببلدة سلوان أو في حي الشيخ جراح إلى جانب تسهيلات حكومة الاحتلال أمام تسجيل الأراضي للمستوطنين في القسم الغربي في حي الشيخ جراح بادعاء أنهم يملكون أراضي في المنطقة قبل عام 1948.
وخلال عام 2022 نفذت قوات الاحتلال 306 عمليات هدم وتجريف في القدس المحتلة وسلمت ما يزيد على 220 قرارًا وإخطارًا بالهدم.
وشملت قرارات الهدم منازل ومحال تجارية في أحياء مقدسية عدة منها حي الشيخ جراح وحي واد الربابة وحي بطن الهوى وحين عين اللوزة وحي البستان وحي واد ياصول ببلدة سلوان وحي وادي الجوز وفي بلدات جبل المكبر والعيساوية وصور باهر وعناتا وكفر عقب والطور ومخيم شعفاط وبيت حنينا والولجة.