title: الاحتلال يواصل استهداف واعتقال أبناء عائلة عطون بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301958/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الثلاثاء الشاب المقدسي معاذ علي عطون من بلدة صور باهر بالقدس المحتلة.
وأفادت مصادر مقدسية أن مخابرات الاحتلال اعتقلت الشاب معاذ خلال عودته من عمله إلى منزله في بلدة صور باهر.
 والشاب معاذ عطون هو شقيق للأسيرين عيسى ومحمد واللذين يخضعان للتحقيق في زنازين المسكوبية.
 وتواصل قوات الاحتلال استهداف عائلة عطون في بلدة صور باهر باعتقال أبنائها وتمديد سجنهم.
وقال النائب المبعد عن القدس أحمد عطون: إن مخابرات الاحتلال تواصل هجمتها الشرسة على عائلتي عطون وجاد الله في بلدة صور باهر موضحا أن قوات الاحتلال اعتقلت عددا من أبناء العائلة منذ قرابة شهر ومددت اعتقالهم مرات عديدة.
وتستهدف سلطات الاحتلال المقدسيين والمرابطين منهم خصوصًا من خلال الاعتقالات والإبعاد وفرض الغرامات بهدف فضّ المقدسيين عن المسجد الأقصى وتركه لقمة سائغة أمام الأطماع الاستيطانية.
وتواصل سلطات الاحتلال استهداف الأسرى المقدسيين المحررين؛ عبر سلسلة من الإجراءات التعسفية التي تهدف للتضييق عليهم والنيل من إرادتهم.
وشهدت القدس في عام 2022 انتهاكات جمّة توزعت في مختلف المناطق حيث استشهد 18 مقدسياً واعتقلت قوات الاحتلال 2765 مقدسيا منهم رجال ونساء ومسنون وأطفال.