title: الاحتلال يقتحم العرقة ويعتقل شابا من مخيم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301959/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني مساء اليوم الثلاثاء قرية العرقة واعتقلت شابا من مخيم جنين وسط اندلاع مواجهات.
وفي التفاصيل اقتحمت قوات الاحتلال قرية العرقة ما أدى إلى اندلاع مواجهات واقتحمت كذلك قريتي رمانة وزبوبا غرب جنين ونصبت حاجزا عسكريا على مدخل القريتين.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب أمير كمال الرزي أثناء مروره على حاجز عسكري قرب قرية دير شرف غرب نابلس.
وفي السياق أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مفترق الطرق قرب المدخل الغربي لبلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم بحاجز عسكري ومنعت مرور المركبات ما أدى الى حدوث أزمات مرورية.
ونفذ جيش الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنوه خلال العام الماضي 8724 اعتداءً بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم بالضفة والقدس المحتلتين وفق هيئة مقاومة الجدار والاستيطان بالضفة.