title: بعد حرقه في السويد.. متطرف هولندي يمزق المصحف ويحرقه

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301961/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مزق زعيم حركة “بيغيدا” المتطرفة المناهضة للإسلام في هولندا إدوين واجنسفيلد نسخة من القرآن الكريم في مدينة لاهاي الهولندية.
جاء ذلك بعد يومين من حرق المتطرف السويدي راسموس بالودان المصحف الشريف قرب سفارة تركيا في العاصمة السويدية ستوكهولم السبت الماضي.
وشارك زعيم حركة “بيغيدا” في هولندا عبر تويتر مقطعا مصورا ينقل فعلته الاستفزازية التي اقترفها أمام مبنى البرلمان في لاهاي.
وحسب ما تداولته وسائل إعلام؛ فإن “الشرطة الهولندية منحته الإذن بهذا الفعل شريطة ألا يحرق الكتاب المقدس للمسلمين إلا أنه حرق لاحقا كما ظهر في الفيديو صفحات المصحف الممزقة”.
وظهر في الفيديو أفراد في الشرطة الهولندية يقفون وراء المتطرف اليميني دون أن يحركوا ساكنا وهو يمزّق صفحات القرآن ويدوس عليها.
وفي أكتوبر/تشرين الأول 2022 اعتقلت الشرطة الهولندية إدوين واجنسفيلد أثناء إقدامه على حرق نسخة من القرآن خلال حشد حضره مجموعة من أنصار “بيغيدا” في مدينة روتردام.
وردًّا على ذلك قالت وزارة الخارجية التركية: إن أنقرة استدعت السفير الهولندي لديها اليوم الثلاثاء مطالبة هولندا بعدم السماح بمثل هذه الأفعال الاستفزازية.
وتأتي حادثة هولندا بعد حرق زعيم حزب الخط المتشدد الدانماركي “بالودان” نسخة من القرآن قرب سفارة تركيا في ستوكهولم وسط حماية مشددة من الشرطة التي منعت اقتراب أي أحد منه أثناء ارتكابه فعلته الشنيعة.
وأثارت الحادثة غضبا بين أوساط المسلمين وإدانات من دول عربية وإسلامية عدّتها عملا استفزازيا لمشاعر مليار ونصف مليار مسلم.
وقال رئيس الشؤون الدينية في تركيا علي أرباش: إن بلاده سترفع دعاوى أمام المحاكم في 120 دولة لاتخاذ موقف ضد الاعتداءات على الإسلام ورموزه.
ونظمت الجالية التركية في نيويورك اليوم مظاهرة احتجاج أمام قنصلية السويد؛ رفضا لحرق نسخة من القرآن الكريم أمام السفارة التركية في السويد.
وأدانت منظمة تحالف الحضارات التابعة للأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي وألمانيا والولايات المتحدة ودول غربية أخرى حادثة إحراق المصحف الشريف مطالبة السلطات السويدية باتخاذ خطوات تجاهها.
وتعقيبا على ردود الفعل الواسعة أبدى وزير الخارجية السويدي توبياس بيلستروم رفضه العمل الاستفزازي وقال في تغريدة عبر “تويتر”: إن الاستفزازات المعادية للإسلام مروعة.