title: وزير إسرائيلي يزور الإمارات سرّا قبيل استقبال نتنياهو

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجرى وزير إسرائيلي رحلة سرية إلى الإمارات العربية المتحدة قبل زيارة محتملة لرئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو لأبو ظبي.
وذكر موقع “والا” الإخباري أمس الاثنين أن وزير الشؤون الإستراتيجية رون ديرمر سافر -الأحد- إلى العاصمة الإماراتية حيث التقى بمسؤولين كبار.
والزيارة هي الأولى لوزير إسرائيلي إلى الدولة الخليجية منذ تولي حكومة الاحتلال الجديدة مهامها في نهاية ديسمبر.
وأرجأ نتنياهو زيارة كانت مقررة إلى العاصمة الإماراتية في وقت سابق من هذا الشهر بعد ساعات من اقتحام وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير المسجد الأقصى ما أثار إدانات دولية شاملة بما في ذلك من الإمارات.
وذكرت القناة 12 أن السبب الرسمي وراء تأجيل الزيارة هو السماح لحكومتي البلدين “بالعمل معًا لضمان رحلة ناجحة في وقت لاحق”.
وفي ولايته السابقة التي انتهت في عام 2021 ساهم نتنياهو في التوسط وتأمين “اتفاقات إبراهيم” مع إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التي شهدت تطبيع “إسرائيل” علاقاتها مع الإمارات والبحرين والمغرب.
وأصبح نفتالي بينيت السياسي اليميني الذي خلف نتنياهو رئيسًا للوزراء في عام 2021 أول مسؤول إسرائيلي يزور الإمارات في ديسمبر من العام نفسه قبل زيارتها مرة أخرى في يونيو من عام 2022 الماضي.