title: هدم العراقيب للمرة 212 واقتحام صهيوني همجي للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/24/301983/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت جرافات الاحتلال الإسرائيلي صباح الثلاثاء خيام أهالي قرية العراقيب المهددة بالاقتلاع والتهجير في منطقة النقب بالداخل المحتل للمرة الـ212 تواليًا.
وهذه المرة الأولى التي تهدم فيها سلطات الاحتلال مساكن أهالي العراقيب منذ مطلع العام 2023 بعد أن هدمتها 15 مرة في العام الماضي 2022 و14 مرة في العام قبل الماضي 2021.
وهدمت السلطات مساكن العراقيب للمرة 211 يوم 25 ديسمبر الماضي.
وتقتحم قوات الاحتلال قرية العراقيب في النقب باستمرار وتهدم مساكنها ضمن مخطط لتهجير سكانها إلا أن الأهالي الصامدين فيها يعيدون بناءها في كل مرة.
والعراقيب واحدة من أكثر 45 قرية فلسطينية بالنقب تريد “إسرائيل” اقتلاعها عبر مخطط اقتلاعي يقضي بتجميعهم في قرية واحدة “شقيب السلام” وسرقة أراضيهم لصالح الاستيطان.
وتسكن قرية العراقيب مسلوبة الاعتراف 22 عائلة يبلغ عددهم حوالي 800 نسمة يعتاشون من تربية المواشي والزراعة الصحراوية.
يذكر أنَّ القرية هدمت أول مرة يوم 27 يوليو 2010.
وأكدت حركة “حماس” أن هدم العراقيب وسبقه هدم قرية حمصة البقيعة في الأغوار والتهديد الجاري بتهويد قرية الخان الأحمر في القدس وتهجير الأهالي والسكان هو إمعان في سياسة التطهير والاستئصال التي تنتهجها حكومة الاحتلال المتطرفة ضد أبناء شعبنا.
وشدد الناطق باسم حركة حماس د. عبد اللطيف القانوع على أن هذه السياسة الإجرامية التي تمارسها الحكومة المتطرفة ضد شعبنا وقراه تمثل انتهاكاً صارخاً لكل القوانين الدولية والإنسانية وتعبيراً مباشراً عن همجيتها وسياستها الإحلالية.
وبيّن القانوع أن سياسة التدمير والتهجير التي تنتهجها حكومة الاحتلال المتطرفة لن تنجح في النيل من عزيمة شعبنا وإرادته وإصراره على الدفاع عن أرضه وتمسكه بحقوقه.
وأهاب بجماهير شعبنا في مختلف القرى والمدن للتصدي للاحتلال الصهيوني ومواجهته بالتمسك بحقوقهم والتشبث بأرضهم وتصعيد المقاومة بمختلف الأدوات والوسائل لإفشال مخطط التهجير والتهويد.
من جهة أخرى اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
ونشرت شرطة الاحتلال منذ الصباح وحداتها الخاصة في باحات الأقصى وعند أبوابه لتأمين الحماية لاقتحامات المستوطنين وسط قيود مشددة فرضتها على دخول الفلسطينيين للمسجد.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن عشرات المتطرفين اقتحموا منذ الصباح المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية من المسجد.
وفرضت شرطة الاحتلال قيودًا على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وكان 309 مستوطنين متطرفين اقتحموا المسجد الأقصى أمس وأدوا طقوسًا تلمودية جماعية ونفّذ بعضهم ما يُسمى “السجود الملحمي” في باحات الأقصى خلال الاقتحام المركزي الذي دعا له المستوطنون مع بدابة “شهر شباط العبري”.
وجدد المقدسيون دعواتهم للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم.
وصعّدت قوات الاحتلال من استهدافها للمصلين والمرابطين في الأقصى وفرضت قيودًا وإجراءات مشددة على دخول بعضهم للمسجد في محاولة لتجفيف الوجود الإسلامي في الأقصى من خلال العراقيل الكثيرة التي يضعها أمامهم.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.