title: السلطة تختطف المحرر خالد براهمة وتصعّد انتهاكاتها بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/23/301989/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اختطف جهاز الأمن الوقائي التابع للسلطة مساء اليوم الاثنين الأسير المحرر والمرشح عن قائمة القدس موعدنا خالد براهمة من أريحا وهو معتقل سياسي سابق لعدة مرات.
وتعرض براهمة للاستدعاء لدى جهاز المخابرات التابع للسلطة قبل أشهر قليلة ضمن حملة متصاعدة للاعتقالات السياسية في الضفة المحتلة.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي براهمة أكثر من مرة إثر ترشحه للانتخابات التشريعية عام 2021 عن قائمة “القدس موعدنا” الممثلة عن حركة المقاومة الإسلامية (حماس) قبل أن يلغي رئيس السلطة محمود عباس الانتخابات.
في غضون ذلك شنت أجهزة أمن السلطة حملة اعتقالات سياسية طالت عدداً من الأسرى المحررين منهم: الناشط والأسير المحرر أسيد خراز من طوباس والأسير المحرر يوسف سرور من رام الله.
ويواصل وقائي السلطة في سلفيت اعتقال الأسير المحرر والمختطف السابق جمعة رمضان لليوم السادس تواليًا.
ويختطف وقائي السلطة في طوباس الأستاذ علي محمد خريوش علماً بأنه أسير محرر ومعتقل سياسي سابق لأكثر من سنتين.
وتعتقل أجهزة السلطة في رام الله المطارد لدى الاحتلال مصعب اشتية لليوم الـ127 تواليًا في سجن بيتونيا بعد نقله من مسلخ أريحا بسبب تردي وضعه الصحي.
وطالت اعتقالات السلطة السياسية عدداً من الطلبة الجامعيين منهم الطالب بكلية الشريعة في جامعة النجاح عبيدة جالولي بعد استدعائه للمقابلة أمس.