title: دعوات لبرنامج كفاحي لمواجهة التوسع الاستيطاني بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/23/301995/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا مختصون ومراقبون فلسطينيون إلى تصعيد المقاومة وتفعيل برنامجٍ كفاحيّ لمواجهة خطط الاحتلال الساعية للتوسع الاستيطاني في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة.
وقال منسق الحملة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطاني بالخليل عثمان أبو صبحة في تصريح صحفي: إن “حكومة الاحتلال المتطرفة تحاول توسيع الاستيطان بالضفة والقدس”.
وأضاف عثمان أنه “يجب أن يكون هناك وحدة وطنية تتوافق على برنامج كفاحي من أجل إدارة الصراع مع الاحتلال الصهيوني”.
وذكر أن الفلسطينيين في المناطق المصنفة “ج” صامدون على أرضهم مهما بلغ الثمن مشدداً على أن الاحتلال يحاول الاستيلاء على الأراضي في هذه المناطق ومنحها للمستوطنين.
وحذر مراقبون من ارتفاع كبير في اعتداءات المستوطنين وتصاعد وتيرة المشاريع الاستيطانية في الضفة المحتلة خلال عام 2023؛ بسبب تشكيل حكومة متطرفة للاحتلال تضم أحزابًا يمينية تدعم الاستيطان.
في وقت سابق أفاد الباحث الفلسطيني في شؤون الاستيطان عبد السلام عواد بأن عام 2022 شهد تصاعداً كبيراً في شراسة الاستيطان مؤكداً أنه “كان عاماً خطيراً من حيث الاستيطان واعتداءات المستوطنين في الضفة”.
وتوقع عواد أن تشتد الهجمة الاستيطانية خلال العام الجاري منبّهاً إلى أن الاحتلال يسيطر على حوالي 75% من مناطق الضفة المحتلة المصنفة أراضي “ج” وبوجود بن غفير وسيموترش ونتنياهو في حكومة الاحتلال سيُمنع الفلسطينيون من الوصول إلى أراضيهم وزراعتها وسيحاولون الاستيلاء عليها لمصلحة مشاريع الاستيطان.