title: جبارين يدعو أهل بالضفة النفير والانخراط في معركة طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852850/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامدعا عضو المكتب السياسي لحركة حماس، زاهر جبارين، أبطال الشعب الفلسطيني في الضفة إلى النفير الشامل والعاجل للانخراط في معركة طوفان الأقصى.
وقال جبارين، في تصريح له اليوم السبت: “ليتوجه الجميع تجاه أهداف الاحتلال والمستوطنين في كل المواقع، اقتحموا عليهم المستوطنات والمواقع العسكرية، وجندلوا جنود العدو ومستوطنيه، واستردوا حق الشهداء والمقدسات”.
وأضاف: “ليعلم العدو أن المسجد الأقصى لن يبقى وحيدا، ولن يقسم مهما كانت التضحيات”، مشددًا على أن الدم الفلسطيني ليس رخيصا، وأن لحظة الثأر لشهدائنا قد حانت.
ودعا الشباب الثائر بالضفة الغربية إلى الخروج والالتحام مع العدو، وقال: “يا أهل الضفة والقدس هذه اللحظة التاريخية وهي فرصتكم لحماية أرضنا من الاستيطان والمسجد الأقصى من التهويد”.
في غضون ذلك، استنفرت الكتلة الإسلامية في جامعات ومعاهد الضفة الغربية أبناءها وأبناء الحركة الطلابية وكل جماهير الطلبة وأبناء شعبنا الأبرار، للهبة الجماعية والمشاركة الواسعة في معركة طوفان الأقصى.
وذكرت الكتلة الإسلامية في بيانها: “لنري الله وشعبنا منا كل خير، ولتشتعل الضفة المحتلة نارا تحت أقدام المغتصبين من المستوطنين وجنود الاحتلال”.
وفي وقت سابق، دعا نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري، المقاومين في الضفة الغربية إلى خوض معركة “طوفان الأقصى” والاشتباك مع قوات الاحتلال والمستوطنين.
وقال العاروري إن معركة طوفان الأقصى هي معركة تتبير العدو الصهيوني، والرد على جرائم الاحتلال، مشيراً إلى أن مجاهدي قطاع غزة بدأوا عملية واسعة، بهدف الدفاع عن المسجد الأقصى وتحرير الأسرى.
وتابع قائلاً: “علينا أن نخوض جميعًا هذه المعركة وأخص المقاومين بالضفة”، مشدداً على أن الضفة الغربية هي كلمة الفصل في هذه المعركة وتستطيع أن تفتح اشتباكًا مع كل مستوطنات الضفة.
وأعلن القائد العام لكتائب الشهيد عز الدين القسام محمد الضيف، صباح اليوم السبت، البدء بعملية طوفان الأقصى، رداً على جرائم الاحتلال واعتداءاته الوحشية بحق شعبنا ومقدساته.
وأكد الضيف أن العملية بدأت بضربة أولى استهدفت مواقع العدو ومطاراته وتحصيناته العسكرية، وقد تجاوزت 5 آلاف صاروخ وقذيفة.