title: إصابة ضابط شاباك برصاص مقاومين في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/23/301999/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب ضابط في جهاز “الشاباك” الصهيوني الليلة الماضية بشظايا نافذة مركبة استهدفها مقاومون بإطلاق النار في طولكرم.
ووفق قناة ريشت كان العبرية؛ فإن “رجل الأمن” في الشاباك أصيب بجروح طفيفة وتوجه للعلاج بعد إطلاق النار تجاه آلية كان يستقلها خلال عملية عسكرية مشتركة مع قوات الاحتلال لاعتقال أحد الفلسطينيين من مخيم نور شمس في طولكرم.
والأحد نفذ مقاومون فلسطينيون 8 عمليات ضد قوات الاحتلال في الضفة الغربية المحتلة منها 3 عمليات إطلاق نار و5 نقاط مواجهة.
 وسجلت المقاومة الفلسطينية في الضفة والقدس المحتلتين 250 عملًا مقاومًا خلال أسبوع من 13 يناير-19 يناير/ كانون الآخِر الجاري.
وخلال عام 2022 رصد مركز معلومات فلسطين مقتل 31 إسرائيليًّا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين جراء أكثر من 12188 عملا مقاوما.