title: الاحتلال يردم بئر مياه بقلقيلية وغرفة زراعية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/23/302002/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ردمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين بئر مياه جنوب قلقيلية وهدمت غرفة زراعية في القدس المحتلة.
وأفاد رئيس بلدة حبلة نبيل الجدع أن قوات الاحتلال داهمت المنطقة الشرقية “شارع الكنتري” وردمت بئر ماء قيد الإنشاء مشيرا إلى أن البئر تتبع للمجلس القروي وبدأ العمل فيه منذ شهرين وفق وفا.
إلى ذلك هدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي غرفة زراعية واستولت على أشتال في الأراضي الواقعة خلف جدار الفصل في المنطقة الشرقية من قرية العيسوية شمال شرق القدس.
وأفاد الناشط المقدسي محمد أبو الحمص أن قوات الاحتلال برفقة جرافة عسكرية هدمت غرفة زراعية واستولت على أشتال زيتون وحمضيات وخزان مياه.
من جانبٍ آخر اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين مدينة طولكرم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت المدينة وجابت شوارعها وأحياءها وتحديدا في المنطقة الغربية منها وداهمت عددا من المحال التجارية واستولت على تسجيلات كاميرات مراقبة.