title: رابطة علماء فلسطين تستنكر حرق نسخة من القرآن في السويد

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302016/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت رابطة علماء فلسطين بشدة حرق نسخة من القرآن الكريم في السويد.
وقالت الرابطة في بيان لها اليوم الأحد إنها تابعت سماح السلطات السويدية لزعيم حزب الخط المتشدد الدانماركي اليميني المتطرف راسموس بالودان بحرق نسخة من المصحف الشريف أمام مبنى السفارة التركية في العاصمة السويدية ستوكهولم.
وترى “الرابطة” أن هذا الفعل مساس بكتاب الله العظيم واستفزاز لمشاعر المسلمين في جميع أنحاء العالم وعدّته عدواناً سافراً على عقيدة جميع المسلمين.
وبينت أن هذا السلوك المتطرف من شأنه نشر الكراهية وإيجاد بيئة خصبة للتشدد وردة الفعل التي لا يحمد عقباها.
وطالبت الرابطة العلماء والشعوب الإسلامية بالتصدي بكل حزم لهذه الاعتداءات العنصرية المشينة التي تهدف للنيل من عقيدة المسلمين ومقدساتهم.
ودعت المجتمع الدولي لتحمّل مسؤولياته لوقف مثل هذه الأعمال المستنكرة ونبذ جميع أشكال الكراهية والتطرف ومحاسبة مرتكبيها مطالبة دولة السويد التي سمحت بهذا الفعل الشنيع بتقديم الاعتذار للمسلمين جميعاً.
وقالت “الرابطة”: إن لم تعتذر السويد عن هذا الحدث الفظيع؛ فإننا ندعو المسلمين في جميع أماكن وجودهم إلى مقاطعة السويد وبضائعها وسحب سفراء الدول منها.