title: الاحتلال يمنع الناشطة المقدسية عبير أبو خضير من دخول الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302017/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت شرطة الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد عن الناشطة المقدسية عبير أبو خضير بعد تسليمها قرارًا يقضي بمنعها من دخول الضفة الغربية المحتلة.
وذكر شهود عيان أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل الناشطة عبير أبو خضير في شعفاط واقتادتها إلى مركز الشرطة وسلمتها قرار منعها من دخول الضفة حتى تاريخ 18/7/2023.
وتعرضت الناشطة عبير للاعتقال والاعتداء الوحشي من قوات الاحتلال عدة مرات وهي زوجة الأسير المحرر ناصر أبو خضير ونجلها الأسير المحرر عنان.
وأفرجت شرطة الاحتلال -اليوم- عن الناشط المقدسي محمد أبو الحمص بشرط الإبعاد عن حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة  15 يوما.
واعتقلت قوات الاحتلال ظهر اليوم الناشط محمد أبو الحمص من الحي بزعم الإخلال بالأمن وتعريض حياة الجمهور للخطر.
وفرضت شرطة الاحتلال على أبو الحمص التوقيع على كفالة مالية 5 آلاف شيقل وتوقيع الكفيل على كفالة أخرى 5 آلاف شيكل.
وسلمت شرطة الاحتلال الناشط أبو الحمص -الجمعة الماضي- قرارًا بالإبعاد عن بابي الساهرة والعمود 15 يوما.