title: مستوطنون يُعيدون بناء بؤرة استيطانية جنوب نابلس للمرة الثانية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302019/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعاد مستوطنون متطرفون مساء اليوم الأحد تشييد بؤرة استيطانية على أراضي قرية جوريش جنوب شرق مدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وفي وقت سابق  حاول مستوطنون نصب “كرافانات” في منطقة “وعر جمة” التابعة لأراضي القرية بعد أن أجبرهم أهالي القرية على إزالتها الجمعة الماضي.
وتصاعدت وتيرة الاستيطان في ريف نابلس وسط عمليات لتجريف الأراضي لمصلحة المشاريع الاستيطانية وشق طرق استيطانية جديدة.
في غضون ذلك أهاب مجلس قروي جوريش بأصحاب الأراضي الواقعة في منطقة “وعر جمة” المستهدفة بتقديم جميع الأوراق الثبوتية للأراضي في محاولة لمواجهة البؤرة على الصعيد القانوني إلى جانب المواجهة والرفض الشعبي.
وذكرت صحيفة “هآرتس” الإسرائيلية أن البؤرة أقيمت قرب مستوطنة “ميجداليم” جنوب نابلس؛ تخليدًا لذكرى الزعيم الروحي للاستيطان “دروكمان” الذي توفي قبل أسابيع حسب زعمها.
وتشير بيانات حركة “السلام الآن” الإسرائيلية إلى وجود نحو 700 ألف مستوطن و145 مستوطنة كبيرة و140 بؤرة استيطانية عشوائية بالضفة الغربية والقدس المحتلتين.