title: 8 عمليات مقاومة بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302020/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 8 عمليات ضد قوات الاحتلال في الضفة الغربية المحتلة خلال الـ24 ساعة الماضية منها 3 عمليات إطلاق نار و5 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية النبي صالح برام الله تخللها عمليات إلقاء حجارة إلى جانب مواجهات أخرى في بلدة عزون بقلقيلية.
وشهدت منطقة زبوبا في جنين مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال إضافة إلى وقوع مواجهات أخرى في بلدة حوارة بنابلس وعملية إطلاق نار قرب حاجز شافي شمرون.
وأطلق مقاومون النار صوب مستوطنة غوش عتصيون في بيت لحم تزامناً مع اندلاع مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال في بلدة الخضر تخللها إلقاء حجارة إلى جانب عملية إطلاق نار صوب مستوطنة كريات أربع بالخليل.
 وسجلت المقاومة الفلسطينية في الضفة والقدس المحتلتين 250 عملًا مقاومًا خلال أسبوع من 13 يناير-19 يناير/ كانون الآخِر الجاري.
وخلال عام 2022 رصد مركز معلومات فلسطين مقتل 31 إسرائيليًّا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين جراء أكثر من 12188 عملا مقاوما.