title: المفتي: غدًا الاثنين غُرة رجب 1444

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302021/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين أن غدًا الاثنين الموافق 23 من كانون الآخِر/ يناير 2023 هو غرّة رجب لعام 1444 هجرية.
وبيّن “المفتي” في تصريح مقتضب أن ذكرى الإسراء والمعراج  تكون السبت السابع والعشرين من رجب الموافق 18 شباط/ فبراير 2023.
 ودعا الشيخ حسين العرب والمسلمين إلى دعم الشعب الفلسطيني والمرابطين في المسجد الأقصى مذكّرًا بما يتعرض له المسجد من اعتداءات تطول بنيانه وساحاته ورواده.
وشدد على ضرورة بذل أقصى الجهود لحماية “الأقصى” وتحريره والمرابطة فيه وشد الرحال إليه.