title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302022/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بالاختناق مساء اليوم الأحد خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني في قرية رمانة غرب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن المواجهات اندلعت عقب اقتحام قوات الاحتلال القرية وأسفرت عن إصابة عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز المسيل للدموع.
وتتعرض القرية لاقتحامات متكررة من قوات الاحتلال يتخللها نصب حواجز عسكرية.
ونفذ جيش الاحتلال الصهيوني ومستوطنوه خلال العام الماضي 8724 اعتداءً بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم بالضفة والقدس المحتلتين وفق هيئة مقاومة الجدار والاستيطان بالضفة.