title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم منزله في حي رأس العمود

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302024/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت قوات الاحتلال الإسرائيلي المواطن المقدسي فادي ردايدة على هدم منزله قسرًا اليوم الأحد في حي رأس العمود بالقدس المحتلة.
وقال ردايدة: إنه شيد منزله منذ حوالي أربع سنوات بمساحة 150 مترا مربعا ومؤخرا بدأ بتجهيزه ليبدأ حياته الزوجية فيه إلا أن قوات الاحتلال أجبرته على هدمه بدعوى البناء دون ترخيص الأمر الذي اضطره إلى تأجيل حفل زفافه الذي كان مقررا في مايو/أيار المقبل وفق وفا.
وتجبر قوات الاحتلال المقدسيين على هدم منازلهم بأيديهم قسرًا ويضطرون لذلك تجنبًا لدفع غرامات مالية إلى جانب تكلفة إضافية للهدم في حال نفذته تلك القوات.
وفي حين تتذرع قوات الاحتلال بأن سبب الهدم هو عدم الحصول على ترخيص فإنها ترفض منح تلك التراخيص للمقدسيين ضمن محاولتها تقليص الوجود الفلسطيني ودفع المقدسيين للرحيل عن المدينة المحتلة.
وفي عام 2022 نفذت قوات الاحتلال (306) عمليات هدم وتجريف في القدس وسلّمت ما يزيد على (220) قرارًا وإخطارًا بالهدم شملت منازل ومحال تجارية في أحياء متعددة منها: الشيخ جراح ووادِ الربابة وبطن الهوى وعين اللوزة والبستان وواد ياصول ببلدة سلوان ووادي الجوز وفي بلدات جبل المكبر والعيساوية وصو رباهر وعناتا وكفر عقب والطور ومخيم شعفاط وبيت حنينا والولجة.