title: مستوطنون ينصبون بوابة إلكترونية عند مدخل عين سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302027/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نصب مستوطنون اليوم الأحد بوابة إلكترونية عند مدخل عين سلوان لاستخدامها ممرًّا إلى المنطقة والأنفاق أسفل حي وادي حلوة.
وأوضحت مصادر محلية أن مجموعة من المستوطنين من جمعية “إلعاد” الاستيطانية بحماية جيش الاحتلال اقتحموا منطقة عين سلوان جنوب القدس المحتلة وأجروا أعمالًا في محيط المنطقة وفق وفا.
وتأتي هذه الأعمال بعد عدة أسابيع من الاستيلاء على أكثر من 7 دونمات محيطة بعين سلوان “أرض الحمراء وأرض موقف للمركبات” حيث تتواصل في المنطقة أعمال حفر ووضع بوابات وخلع أشجار مثمرة إضافة إلى تجريف وبناء سلاسل حجرية في الموقع.
وصباحًا اقتحم عشرات المستوطنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وذكرت مصادر مقدسية أن أكثر من 140 مستوطناً في مجموعات متتالية اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
ودنس عشرات المستوطنين ساحة المصلى القبلي وسط انتشار مكثف لقوات الاحتلال التي أمنت جولة المستوطنين في المكان.
بالتزامن مع ذلك تعمدت قوات الاحتلال إبعاد المصلين وخاصة المرابطات من الطريق التي يسلكها المستوطنون في المسجد الأقصى.
وعقب اقتحامهم المسجد الأقصى خرج المستوطنون عبر باب السلسلة في حين فرضت قوات الاحتلال المتمركزة على أبواب الأقصى قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وجدد المقدسيون دعواتهم للحشد والرباط الواسع في المسجد الأقصى وخاصة غدًا الاثنين؛ لإفشال كل مخططات الاحتلال وصد اقتحامات المستوطنين.
وأعلنت “منظمات الهيكل” عن نيتها تنفيذ اقتحام مركزي للمسجد الأقصى مع بداية “شهر شباط العبري” الذي يوافق غدًا الاثنين.
وسيّر أهالي الداخل المحتل حافلات للأهالي من مدينتي قلنسوة والناصرة لأداء صلاتي الظهر والعصر في المسجد الأقصى والاعتكاف فيه.