title: الاحتلال يعتقل 7 مواطنين منهم امرأة في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302031/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني مساء الأحد شابين من رام الله بزعم محاولتهما تنفيذ عملية دعس في حين اعتقلت شابا واحتجزت ثلاثة فتية قرب الحرم الإبراهيمي بمدينة الخليل واعتقلت زوجة أسير محرر وناشطًا من القدس ومواطنين من طولكرم.
وذكرت وسائل إعلام عبرية أن قوات الاحتلال اعتقلت شابين من داخل سيارة بزعم محاولتهما تنفيذ عملية دهس قرب رام الله.
إلى ذلك أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب مؤمن فراس قفيشة بالقرب من بيت عينون شرق مدينة الخليل.
كما احتجزت ثلاثة فتية على حاجز عسكري قرب الحرم الإبراهيمي لعدة ساعات وأجرت معهم تحقيقا ميدانيا قبل الإفراج عنهم.
وفي السياق اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد منزل الأسير المحرر القيادي في الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين ناصر أبو خضير في بلدة شعفاط بمدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر مقدسيّة أنّ قوات الاحتلال اقتحمت منزل أبو خضير واعتقلت زوجته عبير أبو خضير وتم اقتيادها إلى التحقيق.



تغطية صحفية : “عقب عدم العثور على ناصر أبو خضير في المنزل واستدعائه.. الاحتلال يقتاد زوجته عبير للتحقيق” pic.twitter.com/3dh1CmgeMq

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 22 2023
 وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الناشط محمد أبو الحمص في حي الشيخ جراح بدعوى حيازة العلم الفلسطيني.
في السياق ذاته مددت سلطات الاحتلال اعتقال منذر حمادة من بلدة صور باهر جنوب شرق القدس المحتلة حتى الثلاثاء القادم وهو زوج الأسيرة فدوى حمادة.
كما مددت اعتقال الشقيقين محمد ودجانة عطون من بلدة صور باهر جنوب شرق القدس المحتلة حتى الأربعاء القادم.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد شقيقين من بلدة طمون جنوب طوباس أثناء مرورهما عبر حاجز جبارة العسكري جنوب مدينة طولكرم.
وأفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة بأن الاحتلال اعتقل الشقيقين يزن ووديع نادر بشارات أثناء مرورها عبر حاجز جبارة.
وتنفذ قوات الاحتلال حملات دهم يومية في الضفة والقدس المحتلتين تعتقل خلالها مواطنين فلسطينيين.