title: المقاومة تدك مواقع الاحتلال برشقات صاروخية جديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/28/857625/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاموجهت فصائل المقاومة، اليوم السبت، رشقات صاروخية جديدة تجاه مواقع قوات الاحتلال الصهيوني؛ ردًّا على المجازر ضد المدنيين، في اليوم الـ 22 لمعركة طوفان الأقصى.
ودكّت كتائب القسام “تل أبيب” برشقة صاروخية – مساء السبت- رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
وأقر الاحتلال بسقوط أحد الصواريخ في رامات جان مدمرًا أحد المباني، ومرآب سيارات في تل أبيب، وسقط آخر في مبنى بحولون وتسبب بوقوع دمار وحريق.
وقبل ذلك قصفت كتائب القسام “ديمونا” برشقة صاروخية رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين
وأعلنت كتائب القسام قصف “عسقلان” برشقة صاروخية رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين، 
وأعلنت عن قصف تحشدات مواقع العدو في موقع “صوفا” بقذائف الهاون.
كما أعلنت سرايا القدس قصف بئر السبع برشقة كثيفة من الصواريخ.

تغطية صحفية: " جانب من الأضرار داخل منزل في بئر السبع؛ إثر سقوط صاروخ من غزة." pic.twitter.com/bxv5YJtMWc— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

كما أعلنت سرايا القدس عن قصف التحشدات العسكرية في مستوطنة بئيري وشرقها برشقة صاروخية مكثفة.
واستهدفت موقع مارس العسكري بقذائف الهاون عند الساعة الثالثة بعد الظهر ..
ودكّت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، “تل أبيب” برشقة صاروخية رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
كما قصفت كتائب القسام تحشدات للعدو في موقع “إيرز” بقذائف الهاون، وقصفت آليات العدو المتوغلة في منطقة الأمريكية شمال غرب بيت لاهيا.
وقالت كتائب القسام، في بلاغ عسكري: إنها قصفت قاعدة “زيكيم” برشقة صاروخية رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
كما أعلنت عن قصف تحشدات للعدو في مجمع “مفتاحيم” برشقة صاروخية.
من جهتها، أعلنت سرايا القدس استهداف مربض آليات وموقع ناحل عوز بقذائف الهاون الساعة الواحدة ونصف مساءً.
والليلة الماضية أعلنت كتائب القسام وسرايا القدس خوض اشتباكات ضد قوات الاحتلال خلال محاولتها التقدم البري شرق البريج وشمال قطاع غزة.
وقطعت قوات الاحتلال -مساء الجمعة- الاتصالات والإنترنت عن قطاع غزة، بالتزامن مع شن غارات مكثفة ومستمرة على مدار ساعات ما أدى إلى عشرات الشهداء والإصابات.