title: أبو عبيدة: الاحتلال سيصاب بالذهول من تبعات عملية طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852812/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم “كتائب القسام” الجناح العسكري لحركة “حماس” أبو عبيدة، إن النمر الورقي الذي يستقوي على الشعب الفلسطيني منذ سنين، يتهاوى أمام مجاهدي القسام، ليدفع ثمن تدنيس المسجد الأقصى.
وبين، في تصريحات لقناة الأقصى الفضائية، أن الاحتلال الإسرائيلي سيُتابع بذهول حينما يستفيق من صدمته ويدرك حجم خيبته، مؤكداً أن قادة الاحتلال لا تعلم شيئا عن نتيجة المعركة حتى الآن.
ويرى “أبو عبيدة” أن هذا كشف حساب مفتوح مع الاحتلال، مُطالبًا أبناء الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية المشاركة في هذا الحساب، مُعتبرًا أنها فرصة تاريخية لتركيع هذا الاحتلال.
ودعا أبو عبيدة الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية ومدينة القدس إلى التحرك في كل المحاور لضرب الاحتلال الإسرائيلي.
وفي رسالته مُخاطبًا أبناء الضفة، قال إن معركة طوفان الأقصى فرصة بدأتها غزة وعليكم التحرك واستهداف المستوطنات والطرق الالتفافية.
وتابع: ” يا أهل الضفة يا مفجري الثورة وأهل القدس والداخل اليوم هي فرصتكم من كل المحاور وعليكم التحرك الآن إلى كل أماكن تواجد الاحتلال، واخرجوا بطوفان الأقصى الذي انطلق
وصباح اليوم أعلن القائد العام لكتائب القسام الذراع العسكري لحركة حماس محمد الضيف، عن بدء المقاومة الفلسطينية معركة “طوفان الأقصى” بإطلاق ما يزيد عن 5 آلاف صاروخ وقذيفة، من قطاع غزة صوب مدن الداخل ومستوطنات الاحتلال.
وتتواصل رشقات المقاومة الفلسطينية من قطاع غزة، منذ ساعات الصباح الباكر، وتستمر حتى اللحظة تجاه عدة مناطق في الأراضي الفلسطينية المحتلة، تزامنًا مع تنفيذ المقاومة عملية تسلل وإنزال في محيط مستوطنات الغلاف، واشتباكات مسلحة مع بحرية الاحتلال، أسفرت عن قتلى وجرحى في صفوف القوات الصهيونية والمستوطنين.