title: الاحتلال يهدم منزلًا في بيت لحم.. ومستوطنون يقطعون 350 شجرة في قلقيلية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302042/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال صباح الأحد منزلاً في بلدة الخضر جنوب مدينة بيت لحم للمرة الثانية بعد أشهر من هدمه.
وقال الناشط في مقاومة الجدار والاستيطان في بلدة الخضر أحمد صلاح إن الاحتلال أعاد هدم منزل مكون من غرفتين من الخشب والصفيح للمواطن إسماعيل صلاح بالقرب من برك سليمان في البلدة.
وأشار “صلاح” إلى أن الاحتلال هدم المنزل الذي أقامه المواطن على أنقاض منزليه بعد هدمهما من الاحتلال قبل أشهر بدعوى البناء دون ترخيص.
ولفت إلى أن عملية الهدم اليوم أتت على أساسات المنزل القديم وتم تسويتها بالأرض.
وخلال العام المنصرم 2022 هدم الاحتلال حوالي 950 مسكنًا ومنشأة في الضفة الغربية والقدس منها 65 مسكنًا اضطر أصحابها لهدمها ذاتيًا كما صدرت أوامر هدم لـ 2290 مسكنًا ومنشآت أخرى وفق معطيات رسمية نشرها مركز أبحاث الأراضي.
وفي الأثناء قطع مستوطنون اليوم الأحد نحو 350 شجرة زيتون من أراضي قرية جيت شرق قلقيلية.
وأفاد أحمد فاروق السدة بأن مستوطنين من “قدوميم” قطعوا من أرض شقيقه الواقعة في منطقة “وعرة بير الزاغ” جنوب القرية 350 شجرة زيتون تزيد أعمارها على 13 عاما.