title: بزعم نيته تنفيذ عملية طعن.. الاحتلال يعتقل طفلًا بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/22/302044/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت شرطة الاحتلال صباح اليوم الأحد طفلًا مقدسيًّا بزعم نيته تنفيذ عملية طعن.
وقالت القناة 7 العبرية إن شرطة الاحتلال اعتقلت طفلًا (13 عامًا) من العيسوية بزعم حمله سكينًا ونيته تنفيذ عملية طعن في البلدة القديمة بالقدس.
وأشارت إلى أن شرطة الاحتلال نقلت الطفل إلى التحقيق فيما سيُقدّم اليوم إلى المحكمة لمناقشة تمديد اعتقاله.
واعتقلت قوات الاحتلال عشرات الأطفال والشبان وأطلقت النار على آخرين على مدار السنوات الماضية بزعم الاشتباه بنيتهم تنفيذ عمليات طعن.