title: دعوات للتوجه للخان الأحمر والتصدي للاحتلال الاثنين المقبل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302049/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق نشطاء فلسطينيون دعوات للتوجه الاثنين المقبل إلى الخان الأحمر شرق القدس المحتلة؛ لدعم ومساندة الأهالي ووقف مخطط تهجيرهم.
وتتزامن الدعوات مع نوايا اليمين الإسرائيلي المتطرف وأعضاء في الكنسيت اقتحام الخان الأحمر والدفع باتجاه تهجير سكانه.
وقال وزير الأمن الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير في تصريحات له مساء اليوم السبت إنه سيطالب في اجتماع الحكومة غدا الأحد بالإخلاء الفوري للخان الأحمر مشدداً أنه لن يقبل بأي حال من الأحوال حالة يتم فيها إخلاء وتدمير البؤر الاستيطانية.
وقال الشيخ ناجح بكيرات -رئيس أكاديمية الأقصى للوقف والتراث-: إن حكومة الاحتلال تهدف لتهجير أهل القدس والتضييق عليهم بأي شكل من الأشكال وتقليل الوجود الفلسطيني في المدينة المقدسة. 
 وأكد بكيرات أن أهالي الخان الأحمر على أهبة الاستعداد لمواجهة مخططات الاحتلال التي لن تزيدهم إلا إصراراً وثباتاً.
ويُخطط أعضاء كنيست من حزب “الليكود” لتنفيذ جولة في قرية الخان الأحمر شرقي القدس المحتلة الاثنين المقبل؛ بهدف الضغط للعمل على إخلائها وهدمها.
ويعد مخطط تهجير سكان الخان الأحمر جزءًا من مشاريع الاحتلال الهادفة إلى تهويد القدس وتهجير سكانها لمصلحة الاستيطان ليصل عددهم إلى أقل من 20% من سكان المدينة.
ويحيط بالخان الأحمر عدد من المستوطنات حيث يقع التجمع ضمن الأراضي التي تستهدفها سلطات الاحتلال لتنفيذ مشروعها الاحتلالي المسمى بـ(E1) والذي يتضمن إقامة آلاف الوحدات الاستيطانية على مساحات واسعة من الأراضي الفلسطينية؛ بهدف ربط مستوطنة &ldquoمعاليه أدوميم&rdquo مع مدينة القدس.
وفي أيلول/ سبتمبر 2018 أصدرت محكمة الاحتلال &ldquoالعليا&rdquo قراراً نهائياً بهدم وإخلاء الخان الأحمر بعد رفضها التماسَ سكانه ضد إخلائهم وتهجيرهم وهدم التجمع المكوّن أغلبه من خيام ومساكن من الصفيح. 
وسبق أن كشف الاحتلال عن مخطط جديد وضعته حكومة الاحتلال يهدف إلى إزالة قرية “خان الأحمر” على أن يُعاد بناء قرية أخرى تبعد نحو 300 متر عن الموقع الأصلي.