title: الاحتلال يحقق مع المحرر ماهر يونس وشقيقه

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302050/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت شرطة الاحتلال الصهيوني مساء اليوم السبت عن الأسير المحرر ماهر يونس من عارة بالداخل الفلسطيني المحتل بعد اعتقاله والتحقيق معه لوقتٍ قصير.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن الأسير المحرر ماهر يونس الخميس الماضي بعد انتهاء محكوميته البالغة 40 سنةً.
وجاء في التفاصيل أن الأسير يونس وشقيقه وصلا إلى مركز شرطة الاحتلال “عيرون” بعد استدعائهما للمثول للتحقيق.
وذكرت شرطة الاحتلال في بيان لها أن “التحقيق تضمن ادعاءات خرق قانون الإرهاب والتشجيع على الأعمال الإرهابية”.
واستندت شرطة الاحتلال في تحقيقها إلى موادَّ بحوزتها وقالت: إنها “سترسل المواد لفحص النيابة العامة وجمع الأدلة منها”.
وأطلقت شرطة الاحتلال سراح المحرر ماهر يونس وشقيقه بشروط مقيدة بعد التحقيق معهما.
واعتدت شرطة الاحتلال -مساء أمس الجمعة- على وفد من مدينة القدس المحتلة عند مدخل بلدة عرعرة بعد زيارة تهنئة للأسير المحرر ماهر يونس.