title: حمادة: الدفاع عن الأقصى مبدأ ثابت ولن نتوقف حتى دحر الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302051/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة: إن إجراءات الاحتلال تجاه المسجد الأقصى هي تطبيق بطيء لتهويد المسجد وفرض تقسيمه زمانيا ومكانيا. 
وشدد “حمادة” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أن الدفاع عن المسجد الأقصى مبدأ ثابت للفلسطينيين والمقدسيين مؤكداً أن الشعب الفلسطيني سيواصل مشوار المقاومة ولن يتوقف حتى دحر الاحتلال وتحرير المسرى والمقدسات.
وبيّن “حمادة” أن دعوات أداء الفجر العظيم في المسجد الأقصى مبادرة لإيصال رسالة للاحتلال أن الأقصى خط أحمر.
وقال: إن حملة الفجر العظيم في المسجد الأقصى أعاقت تنفيذ الاحتلال  لمخططاته التهويدية بحق الأقصى.
ويرى “حمادة” أن صلاة الجمعة في الأقصى بأعداد كبيرة من المصلين تأكيد أن الشعب الفلسطيني مستمر في الدفاع عن المسجد المبارك. 
 وأكد أن الاحتلال يضيّق الخناق على المواطنين ويمنعهم من الوصول إلى الأقصى ويحاول تفريغ المسجد من أهله لتسهيل اقتحامه من المستوطنين. 
وصعّدت قوات الاحتلال مؤخراً من استهدافها للمصلين والمرابطين في الأقصى وفرضت قيودًا وإجراءات مشددة على دخول بعضهم للمسجد في محاولة لتجفيف الوجود العربي في الأقصى من خلال العراقيل الكثيرة التي يضعها أمام رواد المسجد.