title: 15 عملًا مقاومًا في الضفة وإصابة 4 مستوطنين بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302053/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 15 عملا مقاوما منها 4 عمليات إطلاق نار وتفجير 3 عبوات ناسفة في الضفة الغربية المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” إصابة 4 مستوطنين 3 منهم خلال تصدي أهالي قرية جوريش جنوب شرق نابلس لإقامة بؤرة استيطانية على أراضيهم.
واندلعت مواجهات في 6 نقاط تخللها إلقاء حجارة صوب قوات الاحتلال في مخيم شعفاط وبلدة الطور بالقدس المحتلة.
وامتدت المواجهات إلى قرية النبي صالح غرب رام الله وراس شومر في طولكرم وبلدة الخضر في بيت لحم.
واستهدفت عمليات إطلاق نار حاجزي سالم ودوتان وتجمع لقوات الاحتلال قرب بلدة مقيبلة في جنين.
وأصيبت مستوطنة بجراح في إطلاق نار استهدف مستوطنة “بسجات زئيف” الجاثمة على أراضي القدس المحتلة.
وألقى الشباب الثائر عبوات متفجرة على حاجز الجلمة في جنين وحاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.
وتمكن الشبان في مخيم العروب شمال الخليل من استهداف قوات الاحتلال بعدة زجاجات حارقة.
 وسجلت المقاومة الفلسطينية في الضفة والقدس 250 عملا مقاوما خلال أسبوع من 13 يناير- 19 يناير 2023.
ووفق مركز معلومات فلسطين “معطى” استشهد 8 فلسطينيين برصاص الاحتلال وجرح 3 إسرائيليين في حين سجلت 28 عملية إطلاق نار.