title: بركة يدعو للاتفاق على استراتيجية وطنية موحدة لمواجهة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302057/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا عضو قيادة حركة “حماس” في الخارج علي بركة القوى الوطنية وفصائل منظمة التحرير إلى توحيد الصف والالتزام ببرنامج الوحدة وتنفيذ إعلان الجزائر والاتفاق على استراتيجية وطنية واحدة لمواجهة الاحتلال والاستيطان وتهويد القدس وتقسيم المسجد الأقصى.
وحذّر بركة -في تصريح صحفي اليوم السبت- الاحتلال من استمرار جرائم القتل والإرهاب في الضفة الغربية المحتلة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني الصامد ومن العدوان السافر على المسجد الأقصى واقتحاماته اليومية لتنفيذ مخططات تقسيمه زمانيا ومكانيا.
وشدد على ضرورة تفعيل المقاومة بأشكالها كافة بالضفة الغربية المحتلة وتوحيد الموقف الفلسطيني مطالبًا الدول العربية والإسلامية بدور فاعل وموحد في مواجهة حكومة الاحتلال لأنها خطر على المنطقة.
وطالب عضو قيادة حركة حماس في الخارج بوقف كل أشكال التطبيع مع الكيان الصهيوني وقطع جميع العلاقات معه؛ لأنها تشجعه على مواصلة إرهابه وعدوانه على شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.