title: طوفان الأقصى.. نخبة المقاومة تسيطر على مواقع ومستوطنات في غلاف غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852781/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
في “لحظات تاريخية”، سيطرت مجموعات النخبة في المقاومة في غزة على مستوطنات ومواقع عسكرية لجيش الاحتلال، في المنطقة التي يطلق عليها “غلاف غزة”.
استيقظ الاحتلال على صدمة إطلاق دفعات كبيرة من الصواريخ، قال القائد العام لكتائب القسام محمد الضيف إنها بلغت 5000 صاروخ في الدفعة الأولى، ثم انطلقت مجموعات النخبة نحو مستوطنات ومواقع الاحتلال في “غلاف غزة”.
وأظهرت الصور المتداولة على مواقع التواصل الاجتماعي جثثاً لجنود الاحتلال والمستوطنين، بعد قتلهم داخل مواقعهم، كما قالت مصادر محلية إن مقاومين نجحوا في احتجاز مستوطنين وجنود.
وظهر المقاومون في المقاطع المصورة وهم يسيطرون على مستوطنات، في “غلاف غزة”، وينتشرون أمام منازل المستوطنين، ويطلقون النار.
وقالت مصادر محلية، إن المقاومين سحبوا مستوطنين وجثثاً إلى داخل قطاع غزة، ونشرت مواقع التواصل الاجتماعي صوراً ومقاطع لإدخال جثث ومستوطنين.