title: حماس ترحب بإعلان العدل الدولية المتعلق بانتهاكات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302059/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رحبت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بإعلان محكمة العدل الدولية الهادف لتجريم الاحتلال الصهيوني في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وقال الناطق باسم الحركة حازم قاسم في تصريح صحفي اليوم السبت: “إننا نرحب بهذه الخطوة الدولية الهادفة لتجريم الاحتلال وعدّه استعمارا مخالفا للقانون الدولي”.
وطالب باستكمال كل الخطوات بخصوص الطلب الأممي عبر مسارها القانوني الرسمي من جميع الجهات المختصة.
ودعا قاسم لمزيد من الخطوات الدولية العملية الجادة من أجل إدانة الاحتلال وما يرتكبه من انتهاكات يومية بحق الفلسطينيين وصولا للعمل على إنهاء كامل الاحتلال عن الأرض الفلسطينية.
وأعلنت محكمة العدل الدولية مساء الجمعة أنها تلقت طلبا رسميا من الجمعية العامة للأمم المتحدة لإبداء رأي استشاري بشأن العواقب القانونية لاحتلال “إسرائيل” الأراضي الفلسطينية.وأوضحت المحكمة الدولية في بيان عبر توتير أنها تلقت طلب رأي استشاري حول “الممارسات الإسرائيلية التي تمس حقوق الإنسان للشعب الفلسطيني في الأراضي الفلسطينية المحتلة بما في ذلك القدس الشرقية (شرقي القدس المحتلة)”.ومن المتوقع إعداد المحكمة قائمة بالدول والمنظمات التي سيسمح لها بتقديم إفادات كتابية لكن من غير المعروف مدى الإطار الزمني لعملية كهذه.وفي الشهر الماضي طلبت الأمم المتحدة من محكمة العدل تقديم رأي استشاري حول التبعات القانونية للاحتلال الإسرائيلي والاستيطان وضم (سلب) الأراضي بما في ذلك الإجراءات التي تهدف إلى تغيير التركيبة الديمغرافية وطبيعة ووضع مدينة القدس واعتماد تشريعات وإجراءات تمييزية لتكريس هذه السياسة.