title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم منزله قسرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302066/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت بلدية الاحتلال الإسرائيلي يوم السبت المقدسي حسين قنبر على هدم منزله في رأس العامود ببلدة سلوان بالقدس المحتلة قسرًا.
ونقلت وكالة “صفا” عن المقدسي حسين القنبر “أنه اضطر إلى هدم منزله بعد أن أمهلته بلدية الاحتلال 21 يومًا على هدمه قسرًا وفي حال عدم تنفيذه القرار بنفسه سيدفع تكلفة عملية الهدم لموظفي البلدية بقيمة 80 ألف شيكل”.
وأوضح أنَّ قرارًا صدر بهدم المنزل في العاشر من الشهر الجاري وما زال يدفع مخالفة بناء بدعوى عدم ترخيص المنزل قيمتها 28 ألف شيكل.
ولفت القنبر إلى أنه بنى المنزل في عام 2016 وتبلغ مساحته 120 مترًا مربعًا ويعيش فيه مع زوجته وخمسة أولاد.
وأضاف أنه اضطر إلى هدم منزله بيده رغم أنه المأوى الوحيد لأسرته وبدونه أصبح مصيرهم العيش في العراء.


تغطية صحفية:”الاحتلال يُجبر فلسطينيًا على هدم منزله في بلدة سلوان بالقدس المحتلة.” pic.twitter.com/RTr7L7gYfE
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 21 2023