title: حماس تزفّ الشهيد معالي وتؤكد: شعبنا سيصعّد ثورته ضد الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302074/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّ حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد البطل: طارق عودة يوسف معالي (42 عامًا) الذي ارتقى برصاص مستوطن صهيوني أثناء محاولته تنفيذ عملية طعن جريئة صباح السبت على جبل الريسان قرب كفر نعمة شمالي غرب رام الله. 
وتقدمت حماس في بيانٍ لها بالتعزية لذوي الشهيد ومحبيه مؤكدة أنّ شعبنا ومقاومتنا الباسلة سيواصلون نضالهم ضد الاحتلال وسيواجهون جرائمه المتواصلة بمزيد من العمليات النوعية حتى زواله عن أرضنا ومقدساتنا.
واستشهد البطل طارق معالي بعد تعرضه لإطلاق نار مباشر من مستوطن صهيوني بدعوى محاولته طعنه في الضفة المحتلة. 

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 21 2023
 
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية تبلغها من هيئة الشؤون المدنية باستشهاد المواطن طارق عودة يوسف معالي (42 عاماً) بعد إطلاق الاحتلال النار عليه على جبل الريسان بالقرب من كفر نعمة شمال غرب رام الله.
الشهيد طارق معالي
وهذا الفلسطيني الثاني الذي يستشهد في جريمة إطلاق نار ينفذها مستوطنون خلال هذا العام تحت المزاعم نفسها في حين يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام إلى 18 منهم 4 أطفال.
ففي 11 يناير الجاري استشهد الشاب سند سمامرة برصاص مستوطن صهيوني بعد تنفيذ أول عملية طعن في عام 2023 أدت لإصابة مستوطن.
وشهد عام 2022 تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أشكال المقاومة الشعبية والمسلحة خاصة في الضفة والقدس المحتلتين حيث توحّد الفلسطينيون على خيار المقاومة بأنواعها كافة.
ورصد مركز معلومات فلسطين -معطى- مقتل (31) إسرائيليا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من (525) آخرين خلال عام 2022 جراء تنفيذ أكثر من (12188) عملا مقاوماً منها (848) عملية إطلاق نار و(37) عملية طعن أو محاولة طعن و(18) عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة.