title: مستوطن يعدم فلسطينيًّا بدعوى محاولته طعنه في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302077/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شاب فلسطيني صباح السبت بعد تعرضه لإطلاق نار مباشر من مستوطن صهيوني بدعوى محاولته طعنه في الضفة المحتلة.ووفق موقع والا العبري فقد ورد بلاغ حوالي الساعة 8:00 صباحًا عن محاولة فلسطيني طعن مستوطن قرب مستوطنة افرايم شمال الضفة و”جرى تحييد المنفذ على الفور دون وقوع إصابات” حسب وصفه.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أن مستوطنًا أطلق النار على الشاب بزعم محاولة طعنه بـ”مفك”.
ولاحقًا أكدت وسائل إعلام عبرية “استشهاد” الشاب الفلسطيني بعد إصابته بالرصاص بزعم محاولته طعن مستوطن بمفك غرب رام الله.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 21 2023
 
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية تبلغها من هيئة الشؤون المدنية باستشهاد المواطن طارق عودة يوسف معالي (42 عاماً) بعد إطلاق الاحتلال النار عليه على جبل الريسان بالقرب من كفر نعمة شمال غرب رام الله.
الشهيد طارق معاليويستخدم الاحتلال مصطلح “تحييد” للإشارة إلى إطلاق النار على فلسطيني وإصابته والسيطرة عليه أو إعدامه ميدانيًّا وكثيرًا ما يكون ذلك لمجرد الاشتباه به دون حتى تنفيذ أو محاولة تنفيذ عملية فدائية.
وهذا الفلسطيني الثاني الذي يستشهد في جريمة إطلاق نار ينفذها مستوطنون خلال هذا العام تحت المزاعم نفسها في حين يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام إلى 18 منهم 4 أطفال.
ففي 11 يناير الجاري استشهد الشاب سند سمامرة برصاص مستوطن صهيوني بعد تنفيذ أول عملية طعن في عام 2023 أدت لإصابة مستوطن.
وشهد عام 2022 تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أشكال المقاومة الشعبية والمسلحة خاصة في الضفة والقدس المحتلتين حيث توحّد الفلسطينيون على خيار المقاومة بأنواعها كافة.
ورصد مركز معلومات فلسطين -معطى- مقتل (31) إسرائيليا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من (525) آخرين خلال عام 2022 جراء تنفيذ أكثر من (12188) عملا مقاوماً منها (848) عملية إطلاق نار و(37) عملية طعن أو محاولة طعن و(18) عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة.