title: الاحتلال يعتقل جريحًا من جنين ومواطنًا في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/21/302078/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني السبت جريحًا جنوب جنين ومواطنًا من سلوان في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب الجريح لؤي غربية من بلدة عجة جنوب جنين صباح اليوم.
وأصيب غربية قبل أيام برصاص الاحتلال بعد اقتحام البلدة ومداهمة منزل عائلته.
وفي سياق متصل اقتحمت قوات الاحتلال قرى: الزاوية ومركة ومسلية وبيت قاد وعوانة وشنت حملة تمشيط واسعة فيها.
إلى ذلك فجر الشباب الثائر عبوة محلية الصنع استهدفت قوات الاحتلال الإسرائيلي المتمركزة عند حاجز قلنديا العسكري بمدينة القدس المحتلة.
وأطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي قنابل مضيئة فوق حاجز قلنديا وذلك للبحث عن منفذي عملية التفجير الذين انسحبوا من المكان بسلام.
وفي سياق متصل شنت قوات الاحتلال حملة مداهمات فجراً طالت عدد من منازل الفلسطينيين في بلدة العيساوية بالقدس المحتلة.
واعتقلت قوات الاحتلال  الشاب علي الطويل خلال مداهمات في بلدة سلوان. 
وأمس الجمعة واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته.
وأصيب عشرات المواطنين بأعيرة نارية وبالاختناق خلال اقتحامات ومواجهات وقمع فعاليات ومسيرات الجمعة في حين أقدم مستوطنون على مهاجمة مواطنين وتحطيم مركباتهم واقتعلوا أشتالاً واعتقل الاحتلال 10 مواطنين منهم شقيقان وأسيران محرران وأجبر مقدسيا على هدم منزله في صور باهر.