title: وقفة أمام سفارة الاحتلال في عمان رفضًا للانتهاكات الإسرائيلية بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302085/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خرج عشرات النشطاء الأردنيين ظهر الجمعة في وقفة احتجاجية غاضبة أمام السفارة الإسرائيلية في العاصمة الأردنية عمان؛ رفضًا لاعتداءات الاحتلال في مدينة القدس.
وقالت مصادر إعلامية: إن عددًا من الأحزاب السياسية والفعاليات الشعبية اعتصموا قرب سفارة الاحتلال الإسرائيلي في العاصمة عمان؛ دفاعا عن الأردن ودعمًا للمسجد الأقصى والفلسطينيين المرابطين في القدس.
وهتف المشاركون في الاعتصام للمقاومة الفلسطينية ضد الاحتلال الإسرائيلي منددين بالمعاهدات والاتفاقات مع حكومة الاحتلال.
والثلاثاء 17 يناير/كانون الآخِر الجاري منعت شرطة الاحتلال الإسرائيلي السفير الأردني غسان المجالي في فلسطين من الدخول إلى المسجد الأقصى المبارك عبر باب الأسباط مشترطةً عليه الحصول على إذن مسبق للزيارة.
في حين رفض السفير الأردني الحصول على إذن مسبق من السلطات باعتبارها قوة قائمة بالاحتلال.
ومنذ أشهر تشهد الضفة المحتلة تصعيدًا ملحوظًا جراء اقتحامات واعتقالات إسرائيلية تفجّر اشتباكات بين جيش الاحتلال والفلسطينيين ما يسفر عن وقوع شهداء وإصابات كان آخرها ارتقاء الشهيدين جواد فريد بواقنة وأدهم محمد جبارين في مخيم جنين.