title: رغم عراقيل الاحتلال.. 75 ألفا يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302089/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات الآلاف صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك رغم القيود والإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد ومداخل البلدة القديمة من القدس المحتلة.
وقدرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس أن نحو 75 ألف مصلٍّ أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى من مختلف محافظات الضفة بما فيها القدس وداخل أراضي العام 48.
وانتشرت قوات الاحتلال في شوارع المدينة ومحيط الأقصى وتمركزت عند بواباته وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية ومنعت العديد منهم من الوصول إلى المسجد وفق مصادر مقدسية.
وعرقلت قوات الاحتلال وصول مئات المواطنين من سكان الضفة المحتلة إلى مدينة القدس لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
وقبيل صلاة الجمعة اعتقلت قوات الاحتلال شاباً بعد اعتدائها عليه بالضرب في منطقة باب الأسباط أحد أبواب الأقصى.
وخلال خطبة الجمعة قال الشيخ يوسف أبو سنينة: إن المسجد الأقصى يتعرض لإجراءات (صهيونية) تعسفية من اقتحامات جائرة وتضييق على المصلين وهدم البيوت والاعتقالات الظالمة والتشديد والقمع بحق الأسرى.
وشدد أبو سنينة على أن أمتنا ستبقى الدرع والحصن الحصين في الدفاع عن أولى القبلتين ومسرى النبي محمد صلى الله عليه وسلم.
ودعا خطيب الأقصى لضمان حقوق الأسرى وخاصة المرضى كما طالب بالإفراج عن جثامين الشهداء المحتجزة لدى الاحتلال.