title: فضل الله يدعو لدعم الفلسطينيين وتمكنيهم لمنع جرائم العدو

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302090/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا العلامة السيد علي فضل الله إلى دعم الشعب الفلسطيني وتمكينه من منع العدو الصهيوني من الاستمرار بجرائمه.
وحيّا فضل الله -خلال خطبة الجمعة في مسجد الإمامين الحسنين في حارة حريك- بحضور عددٍ من الشخصيّات العلمائيّة والسياسيّة والاجتماعيّة وحشدٍ من المؤمنين صمود الشعب الفلسطيني وبسالته واستعداده للتضحية.
وقال: ندعو مجدداً إلى الوقوف معه ودعمه ومدّه بكل الوسائل التي تضمن صموده وجعله قادراً على منع العدو من الاستمرار بانتهاكاته التي تزداد يوماً بعد يوم.
وأشار إلى استمرار معاناة الشعب الفلسطيني في الضفة والقدس المحتلتين من الاقتحامات التي باتت يومية وتؤدي إلى ارتقاء شهداء وجرحى وترويع الآمنين بهدف تيئيس هذا الشعب وحمله على إيقاف مقاومته ودفعه إلى التسليم لهذا الكيان أو ترحيله إلى بلاد الله الواسعة.
ودعا فضل الله إلى مزيد من التنبه والحذر والاستعداد إلى ما يجرى داخل الكيان الصهيوني إن على صعيد المناورات أو التهديدات المستمرة للبنان مع الحكومة الحالية الأكثر تطرفاً وعدم التعامل مع هذا الواقع باللامبالاة والاستخفاف.
ونوّه بالدور الذي يضطلع به الجيش اللبناني في الرد على أي عمل عدواني يقترفه هذا الكيان وفي تحمل المقاومة لمسؤوليتها في الرصد والمتابعة الدقيقة لتحركات العدو والاستعداد الدائم لإيجاد بنية ردع لهذا الكيان عن القيام بأي مغامرة قد يقدم عليها وضمان الاستعداد لمواجهته.