title: الاحتلال يجدد الاعتقال الإداري للأكاديمي مصطفى الشنار من نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302094/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت محكمة الاحتلال “الإسرائيلي” العسكرية في سالم الاعتقال الإداري بحق الدكتور مصطفى الشنار من نابلس ستة أشهر جديدة.
واعتقلت قوات الاحتلال في 2 أغسطس/آب الماضي المحاضر بجامعة النجاح الوطنية مصطفى الشنار بعد اقتحام منزله في مدينة نابلس وحولته للاعتقال الإداري 6 أشهر.
وكان الشنار من ضمن المرشحين عن قائمة &ldquoالقدس موعدنا&rdquo لخوض الانتخابات التشريعية قبل أن يقرر رئيس السلطة إلغاء الانتخابات بعد استطلاعات وتقديرات بخسارة حركة فتح فيها.
والشنار مواليد يونيو 1962 حاصل على درجة الدكتوراة في علم الاجتماع وعمل مدرسا ومرشدا اجتماعيا في العديد من مدارس الأردن ثم محاضرًا في جامعتي القدس المفتوحة والنجاح.
وتعرض للاعتقال الأول في سجون الاحتلال في آب/ أغسطس 1993 ودام شهرين ثم أعيد اعتقاله للمرة الثانية في يوليو 2006 واستمر 10 أشهر اعتقالًا إداريًّا دون توجيه أي تهمة.
واعتقل للمرة الثالثة في ديسمبر 2007 وأحالته سلطات الاحتلال للاعتقال الإداري الذي جدد له 6 مرات وأفرج عنه في نوفمبر 2009م.
وأعادت قوات الاحتلال اعتقال الشنار عام 2013 وأصيب داخل سجونها بـنوبتين قلبيتين حادتين منفصلتين في سجن &ldquoمجدو&rdquo نُقل في إثرها إلى عيادة السجن قبل نقله إلى مستشفى &ldquoالعفولة&rdquo للعلاج.