title: مقتل فتى فلسطيني بإطلاق نار بأميركا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302083/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل فتى فلسطيني في حادث إطلاق نار في مدينة فيلادلفيا أكبر مدن ولاية بنسلفانيا الأميركية مساء أمس الخميس والتي تحوي المئات من العائلات الفلسطينية.
وتوفي الشاب شهيد سامر سعود (17 عاما) من قرية مخماس شمال شرقي مدينة القدس المحتلة في حادث إطلاق بين عصابات في منطقة فرانكفورد بمدينة فيلادلفيا وفق وفا.
وذكر أحد أقارب الفتى أن الفتى الذي لقي مصرعه كان في أحد متاجر الحي وأثناء مغادرته حصل إطلاق نار من داخل مركبة في المكان باتجاه مجموعة من الأشخاص قتل وأصيب خلاله العديد منهم ومنهم سعود الذي لقي حتفه على الفور.
وتشهد المدن الأمريكية حالات إطلاق نار وصراع بين عصابات متكررة ينجم عنها عشرات القتلى والجرحى سنويا.