title: مجموعات مقاومة بالضفة تُعلن عمليات إطلاق نار على حواجز الاحتلال بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/07/852756/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت مجموعات المقاومة الفلسطينية، صباح اليوم السبت، إطلاق عمليات نار على حواجز الاحتلال العسكرية بمدينة نابلس.
وأكدت مجموعة “عرين الأسود” وكتيبة بلاطة في بيانٍ لهما، على ضرورة التحرك الفوري والعاجل والخروج بكمائن من الرصاص والعبوات.
وطالبت أبناء الشعب الفلسطيني كل من يمتلك سلاحًا باستخدامه للدفاع عن الدين والوطن.
بدورها، أكدت “كتيبة الفجر – شباب الثأر والتحرير، على استنفار كافة مقاتليها وخلاياها في الضفة للانخراط الكامل في عملية “طوفان الأقصى” واستهداف كل من تصل إليه أيديهم من جنود ومستوطنين.
يأتي ذلك بعد إعلان القائد العام لكتائب القسام الذراع العسكري لحركة حماس محمد الضيف، عن بدء تنفيذ المقاومة الفلسطينية معركة “طوفان الأقصى” بإطلاق ما يزيد عن 5 آلاف صاروخ من قطاع غزة صوب مدن ومستوطنات الاحتلال.
ومنذ صباح اليوم، انطلقت رشقات صاروخية مكثفة -لازالت متواصلة- من قطاع غزة تجاه عدة مناطق في الأراضي الفلسطينية المحتلة، تزامنًا مع تنفيذ المقاومة عملية تسلل وإنزال في محيط مستوطنات الغلاف، واشتباكات مسلحة مع بحرية الاحتلال، أسفرت عن قتلى وجرحى.