title: الاحتلال يعتقل فتى بجنين ويعتدي على المواطنين بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302095/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال -الليلة الماضية- فتى من خربة الحفيرة جنوب جنين واعتدت على المواطنين في القدس المحتلة.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الفتى مؤمن رائد أبو هنطش (17 عاما) بمحيط الخربة.
كما اقتحمت قوات الاحتلال قرية بير الباشا جنوب جنين وشنت حملات تفتيش واسعة وكثفت من انتشارها العسكري في محيط بلدة يعبد غرب جنين.
واقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني قرية دير جرير شرق رام الله الجمعة وداهمت منزل الأسير المحرر يحيى علوي بعد الإفراج عنه بساعات وسلبت الأعلام ورايـات حركة حماس التي وضعت في حفل استقباله.
وحاصرت قوات الاحتلال منزل عائلة علوي بعدد من الآليات العسكرية قبل مداهمته وسلبها الرايات.
والمحرر يحيى علوي أحد طلبة الكتلة الإسلامية وكوادرها في جامعة بيرزيت المعتقلين في سجون الاحتلال والذين يبلغ عددهم هذه المدّة ما يقارب 60 طالباً.
والليلة الماضية اعتدت قوات الاحتلال على عدد من المواطنين في منطقة باب العامود بمدينة القدس المحتلة بالتزامن مع اقتحام مجموعات من المستوطنين للمنطقة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتدت على مجموعة من الشبان المقدسيين الذين تجمعوا في المنطقة للتصدي لاقتحام المستوطنين ومنعتهم من الجلوس على درجات باب العامود.
وأضافت المصادر أن مجموعات من المستوطنين اقتحمت منطقة باب العامود والبلدة القديمة من القدس المحتلة بحماية جنود وشرطة الاحتلال ما أدى لاندلاع مواجهات مع المواطنين الذين خرجوا للتصدي للاقتحام بصدورهم العارية.
والخميس واصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته حيث ارتقى شهيدان وسجلت 3 إصابات بالرصاص في مخيم جنين واعتقل الاحتلال 27 مواطنا منهم سيدة وأسرى محررون وأجبر مقدسيا على هدم منزله واستولى على عشرات الأشتال جنوب الخليل في حين واصل المستوطنون تسييج أراض رعوية في الأغوار.