title: مستوطنون يقيمون بؤرة استيطانية جديدة في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/20/302097/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقدم مستوطنون -الليلة الماضية- على إقامة بؤرة استيطانية جديدة قرب نابلس شمال الضفة المحتلة.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن مجموعة من المستوطنين اقتحمت منطقة “وعر جمة” التابعة لأراضي جوريش وأنشأت بؤرة استيطانية جديدة حيث نصبت عددا من “الكرافانات” في المنطقة.وأكد دغلس تصاعد وتيرة الاستيطان في ريف نابلس وكذلك أعمال التوسعة والتجريف في عدد من المستوطنات على حساب أراضي المواطنين.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية أن مجموعة من المستوطنين أنشأت بؤرة استيطانية قرب مستوطنة “مغداليم” المقامة عنوة على أراضي المواطنين في نابلس خلال الليل بزعم “تخليد” ذكرى الحاخام حاييم دروكمان أحد قادة الصهيونية الدينية الذي توفي في ديسمبر الماضي.
وقال موقع والا العبري: إن خمس عائلات من عصابات التلال أنشأت البؤرة باسم &ldquoأور حاييم&rdquo منهم حفيد الحاخام المتطرف دروكمان حيث أقامها لـ”إحياء ذكرى جده”.
وتقع نقطة الاستيطان في موقع إستراتيجي للغاية يطل على الطريق الاستيطاني &ldquoعابر الضفة الغربية&rdquo الذي يربط الأغوار وشمالي الضفة ووسطها والهدف منه منع التواصل الجغرافي الفلسطيني في المنطقة.
وفي عام 2022 أقدم المستوطنون على إقامة 12 بؤرة استيطانية على أراضي المواطنين في الضفة المحتلة (رام الله والبيرة ونابلس وسلفيت وقلقيلية والخليل وبيت لحم وطوباس).
كما “شرعن” الاحتلال بؤرتين استيطانيتين (متسبيه داني) من خلال مخطط هيكلي على أراضي دير دبوان و(متسبيه كراميم) على أراضي دير جرير من خلال قرار محكمة احتلالية.
ووفق هيئة مقاومة الجدار والاستيطان؛ فإن سلطات الاحتلال أصدرت (العام الماضي) قرارات بالاستيلاء على 26424 دونما تحت مسميات مختلفة (إعلان محميات طبيعية أوامر استملاك أوامر وضع يد إعلانات أراضي الدولة).
وذكرت أنه في منطقة النبي موسى بوادي المكلّك بمحافظ أريحا والأغوار استولى الاحتلال على 21959 دونما أعلنت كمحمية طبيعة و60 دونما في نابلس والقدس و488 دونما في بيت لحم وطوباس والخليل و3918 دونما في ديراستيا وجينصافوط وعقربا.