title: 16 عملًا مقاومًا بـ24 ساعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302101/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 16 عملا مقاوما منها عمليتا إطلاق نار وتفجير 3 عبوات ناسفة وإعطاب آلية عسكرية وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم واندلاع 7 نقاط مواجهة ما أدى لإصابة جنديين.
واندلعت مواجهات في مخيم شعفاط وسلوان في القدس وطمون في طوباس ومخيم جنين وسبسطية وبرقة في نابلس وبيت أمر في الخليل.
واستهدف مقاومون جنود الاحتلال بالرصاص في مخيم جنين وحاجز بيت فوريك في نابلس وفجروا عبوات ناسفة على حاجز قلنديا في القدس ومخيم جنين وحاجز الجلمة ما أدى لإصابة جنديين إسرائيليين.
وأعطب الشبان آليات عسكرية في جنين وقرب مستوطنة يتسهار حيث تصدوا للمستوطنين كما ألقوا زجاجات حارقة في عزون بقلقيلية.