title: إصابات باقتحام الاحتلال جنين واعتقال 7 مواطنين في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302103/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بالاختناق مساء الخميس خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي قرية زبدة جنوب غرب جنين وسط إطلاق قنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية وداهمت منزل المواطن محمد راغب عمارنة وحولته إلى نقطة مراقبة عسكرية كما داهمت محله التجاري واستولت على تسجيلات كاميرات.
وأضافت أن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم في القرية ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بالاختناق جراء استنشاق الغاز وعولجوا ميدانيا.
وفي سياق متصل احتجزت قوات الاحتلال الإسرائيلي خمسة أطفال من بلدة يعبد جنوب جنين داخل أراضي البلدة في “حي مريحة” وهم: الشقيقان محمد وناصر كايد أبو بكر وسراج رائد أبو بكر ومحمد منصور أبو بكر.
كما نصبت قوات الاحتلال حاجزا عسكريا بين قريتي “ظهر العبد” و”نزلة زيد” بمنطقة يعبد واحتجزت عشرات المركبات المارة من حاجز برطعة ودققت في هويات المواطنين واستجوبتهم.
وأصيب عدد من المواطنين بالاختناق مساء الخميس خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة يعبد جنوب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة يعبد ما أدى لاندلاع مواجهات مع الشبان حيث أطلقت قوات الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع؛ ما أدى لإصابة العديد من المواطنين بالاختناق.
وأضافت أن تلك القوات نصبت حاجزا على مدخل البلدة وأوقف الجنود المركبات وفتشوها وحطموا زجاج مركبة.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الخميس خمسة أطفال من حي رأس العامود جنوب القدس المحتلة وشابين من مخيم شعفاط شمال شرق المدينة.
ووفق وفا؛ فإن قوات الاحتلال اقتحمت الحي واعتقلت خمسة أطفال بعد مداهمة منازل عائلاتهم وهم: الشقيقان أحمد وأيهم نواف السلايمة ومصطفى عقل السلايمة ومعتز خضر السلايمة ومحمد خليل السلايمة.
وأضافت أن قوات الاحتلال اقتحمت مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة واعتقلت شابين لم تعرف هويتاهما بعد.