title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم منزله ذاتيًّا ويسلب أشجارًا من الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302109/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت سلطات الاحتلال اليوم الخميس مواطنا مقدسيا على هدم منزله ذاتيا في البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن سلطات الاحتلال أجبرت المواطن مهران الديسي على هدم منزله الواقع قرب باب المغاربة في القدس المحتلة ذاتيا.
وخلال هذا الأسبوع دمرت قوات الاحتلال منزلين و16 منشأة في القدس المحتلة ضمن عمليات التطهير العرقي التي تنفذها ضد الفلسطينيين.
وخلال العام الماضي نفذت قوات الاحتلال (306) عمليات هدم وتجريف في القدس المحتلة منها (160) عملية هدم بآليات وطواقم الاحتلال و(98) عملية هدم قسري ذاتي وفق التقرير السنوي لمحافظة القدس.
من جانبٍ آخر سلبت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس 120 شتلة من الأشجار الحرجية والمثمرة في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق اللجان الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان شرق يطا وجنوب الخليل راتب الجبور: إن قوات الاحتلال داهمت منطقة الجويا شرق يطا واستولت على 120 شتلة من الأشجار الحرجية والمثمرة كانت معدة من المواطنين لزراعتها في أراضيهم المهددة بالاستيطان في تلك المنطقة.
وتابع أن الاحتلال حاول الاستيلاء على ما يقرب من 400 شتلة إلا أن الأهالي تصدوا لهم وتمكنوا من الاحتفاظ بالجزء الأكبر من تلك الأشتال.
وأوضح أن هذا الاعتداء هو محاولة من الاحتلال لإفشال الفعالية الوطنية لزراعة الأشجار المنوي تنفيذها غدًا الجمعة في تلك المنطقة المهددة بالمصادرة لتوسعه الاستيطاني.