title: الاحتلال يجدد منع المرابطة الحلواني من السفر شهرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302112/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي -الخميس- قرار منع المرابطة المقدسية هنادي الحلواني من السفر شهرًا قابلًا للتجديد.
ونقلت “صفا” عن شهود عيان أنّ مخابرات الاحتلال اقتحمت منزل المعلمة المقدسية هنادي الحلواني واعتدت على نجلها حمزة بالضرب ومنعته من توثيق تسليم والدته استدعاء للتحقيق.
في سياق آخر اقتحمت قوات الاحتلال -ظهر اليوم- بلدة الطور بالقدس المحتلة وأزالت الأعلام الفلسطينية عن أعمدة الكهرباء في البلدة.