title: تواصل حملة رفع العلم الفلسطيني رغم قمع الاحتلال لها في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302120/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل حملة “ارفع علمك” تفاعلها ودعوتها لرفع العلم الفلسطيني والتغريد عبر المنصات الإلكترونية لمواجهة قرار الاحتلال بمنع رفع العلم الفلسطيني في الأماكن العامة بالقدس المحتلة ومدن الداخل المحتل وسط قمع الاحتلال لها.
واقتحمت قوات الاحتلال اليوم الخميس بلدة الطور بالقدس المحتلة وأزالت الأعلام الفلسطينية التي عُلقت بالمنطقة.
ورفعت الحملة شعار “ارفع علمك” علم واحد وطن واحد ردًّا على قرار ما يسمى “وزير الأمن القومي” للاحتلال “ايتمار بن غفير” بمنع العلم الفلسطيني في الأماكن العامة.
ودعت الحملة أهالي الداخل المحتل والضفة الغربية لعدم الاستسلام لقرارات الاحتلال ورفع علم فلسطين فوق أسطح منازلهم رداً على قرار “بن غفير” إلى جانب التضامن العربي والدولي مع الفلسطينيين ونشر صورة العلم الفلسطيني في كل مكان.
وأكدت على أن العلم رمز وطني ومنع رفعه يهدف لطمس قضية فلسطين والانتماء لها.
وأشار القائمون على الحملة إلى أنها قديمة وليست موسمية وتدعو إلى رفع العلم الفلسطيني في كل أماكن التواجد الفلسطيني بالداخل والخارج بهدف التصدي لمحاولات الاحتلال في طمس الهوية الفلسطينية.
وشملت الحملة موقع “تويتر” وكل مواقع التواصل الاجتماعي وسجل عشرات من النشطاء والإعلاميين فيديوهات توثق رفعهم للعلم الفلسطيني.
وكان المفتش العام لشرطة الاحتلال “يعقوب شبتاي” أصدر أوامر بمنع رفع العلم الفلسطيني في “الأماكن العامة” بالقدس والداخل المحتل بعد تلقيه أوامر مباشرة من “بن غفير” الذي يعدُّ رفع الأعلام الفلسطينية “دعما للإرهاب وتحريضا ضد إسرائيل”.
وجاء قرار “بن غفير” ردًّا على رفع الأعلام في حفل استقبال الأسير المحرر كريم يونس في منطقة وادي عارة بالداخل المحتل.