title: تشييع الشهيدين أدهم جبارين وجواد بواقنة في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302121/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير فلسطينية حاشدة ظهر اليوم الخميس الشهيدين أدهم جبارين وجواد بواقنة في جنين وسط تكبيرات وصيحات مؤيدة للمقاومة ومطالبة بالانتقام لدماء الشهداء.
وانطلق موكب التشييع من مستشفى جنين الحكومي بمشاركة مسلحين ومقاومين رافعين أسلحتهم الرشاشة ومتوعدين الاحتلال بالرد على جرائمه المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني.
وانطلق موكب التشييع من مستشفى جنين الحكومي إلى منازل الشهداء لإلقاء نظرة الوداع عليهم ومن ثم أدت الجموع صلاة الجنازة لينطلق الموكب إلى مقبرة الشهداء في مخيم جنين لمواراتهم الثرى. 
واستشهد صباح اليوم الأسير المحرر أدهم جبارين وهو أحد قادة سرايا القدس – كتيبة جنين والمدرس جواد بواقنة خلال عدوان الاحتلال على جنين ومخيمها.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية بمدينة جنين عن إضراب شامل في المدينة حدادًا على أرواح الشهيدين جبارين وبواقنة.
 واندلعت اشتباكات مسلحة بين مجموعات المقاومة وقوات الاحتلال حيث بدأت اقتحامها بتسلل وحدات خاصة بمركبات تحمل لوحات تسجيل فلسطينية قبل أن تصل تعزيزات عسكرية بنحو 70 دورية.
وتصدت كتائب القسام وسرايا القدس – كتيبة جنين ومقاومين من فصائل مختلفة لعدوان الاحتلال في جنين وخاضوا اشتباكات مع قوات خاصة صهيونية في منطقة حارة الدمج وحارة الحواشين  بالمخيم واستهدفوها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
 وبارتقاء شهيدي جنين يرتفع إجمالي عدد الشهداء الفلسطينيين الذين ارتقوا منذ بداية العام الجاري إلى 17 شهيدًا؛ بينهم 4 أطفال ونالت جنين النصيب الأكبر بواقع 9 شهداء.