title: اتحاد موظفي أونروا بالضفة يشرع في إضراب شامل ومفتوح الاثنين المقبل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302129/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن اتحاد العاملين العرب بوكالة غوث وتشغيل اللاجئين “أونروا” بالضفة الغربية المحتلة عن الشروع بالإضراب الشامل والمفتوح يوم الاثنين القادم.
ودعا الاتحاد في بيان له الهيئة العامة إلى الإضراب بدءا من يوم الاثنين المقبل؛ احتجاجا على وقف إدارة “أونروا” لرئيس الاتحاد جمال عبد الله وتحويله للتحقيق.
وأكد الاتحاد على استمرار الفعاليات التي دعا لها سابقا والإضراب المفتوح والتي تشمل القدس والمناطق ومكاتب مدراء المخيمات.
وأعلن الاتحاد عن وقف حركة السيارات والحافلات وتسليمها للنقليات في كل منطقة.
ووجه الاتحاد دعوة للهيئة العامة بالتوجه يوميا للاعتصام أمام مقر رئاسة “أونروا” بحي الشيخ جراح في القدس المحتلة.
وتأتي الخطوات الاحتجاجية بعد سلسلة إجراءات أقدم عليها المفوض العام لوكالة الغوث تتضمن خصم رواتب أعضاء الاتحاد وتوجيه كتب تحذير لهم ووقف عمل رئيس الاتحاد.
وعدّ الاتحاد إجراءات الإدارة خرقا لقوانين الأمم المتحدة المعمول بها والقانون الدولي.