title: إصابة جنديين..القسام والسرايا يتصدون للاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302130/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصدى المقاومون الفلسطينيون فجر اليوم الخميس لاقتحام قوات الاحتلال الصهيوني مخيم جنين بالرصاص والعبوات المتفجرة واعترف الاحتلال بإصابة جنديين خلال الاشتباكات.
وشهد مخيم جنين اشتباكات مسلحة تزامنا مع اقتحامه من قوات الاحتلال واستشهاد القيادي في سرايا القدس – كتيبة جنين أدهم محمد باسم جبارين (27 عاما) والمعلم جواد فريد حسين بواقنة (58 عاماً).
وقالت كتائب القسام في بلاغ عسكري تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام” إن مقاتليها خاضوا بجانب فصائل المقاومة اشتباكًا عنيفًا مع قوات خاصة إسرائيلية في منطقة “حارة الدمج وحارة الحواشين” في مخيم جنين واستهدفوها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وأكدت أن مقاتليها خاضوا اشتباكات بشراسة من نقاط الصفر إلى جانب مقاتلي سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى.
من جهتها قالت سرايا القدس – كتيبة جنين إن مقاتليها تمكنوا من تفجير عدد من العبوات الناسفة في آليات الاحتلال وأعطبوا آلية وألحقوا أضرارًا بآلية أخرى مباشرة.
وأشارت “كتيبة جنين” في تصريح مقتضب تابعه “المركز الفلسطيني للإعلام” إلى استهدافها قوات الاحتلال في محيط المخيم بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة مؤكدة أنها حققت إصابات مباشرة.
وفي ذات السياق اعترفت منظمة “إنقاذ بلا حدود” الإسرائيلية أن جنديين من جيش الاحتلال أصيبا بجروح بعد استهداف مقاومين فلسطينيين مركبتهم العسكرية بعبوة ناسفة خلال اقتحامها مخيم جنين.