title: شهيدان برصاص الاحتلال في مخيم جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/19/302132/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد مواطنان أحدهما مقاوم والآخر معلم برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال عدوانها فجر الخميس على جنين ومخيمها شمال الضفة المحتلة.
وأعلنت مصادر طبية في مستشفى ابن سينا استشهاد المواطن جواد فريد حسين بواقنة (58 عاما) وهو معلم والأسير المحرر أدهم محمد باسم جبارين (27 عامًا) القيادي الميداني في كتيبة جنين بسرايا القدس.
وأكد مسعف وشهود عيان أن قوات الاحتلال أطلقت النار على المعلم بواقنة أثناء محاولته تقديم الإسعاف للشاب جبارين الذي أصيب أمام منزله في منطقة ” الساحة” في مخيم جنين.
ومنعت قوات الاحتلال طواقم الإسعاف من الدخول إلى المخيم لتقديم العلاج ونقل المصابين إلى المستشفى ما اضطر الأهالي لنقلهما إلى مستشفى ابن سينا بمركبة خاصة وبعد وصولهما بمدة قصيرة أعلن عن استشهادهما متأثرين بإصابتيهما.
ووفق مصادر محلية؛ فإن قوات كبيرة من جيش الاحتلال اقتحمت مخيم جنين ونشرت قناصة على أسطح عدد من المنازل والبنايات المطلة على المخيم.
وقالت المصادر إن مواجهات شديدة اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص وقنابل الصوت والغاز باتجاههم ما أدى إلى ارتقاء الشهيدين وإصابة ثلاثة آخرين بالبطن والفخذ والكتف وحالتهم مستقرة. وتصدى المقاومون لقوات الاحتلال ببسالة وسط اندلاع اشتباكات ضارية وانطلقت نداءات في المساجد تدعو للنفير والجهاد.





&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 19 2023
 وأعلنت كتائب القسام في جنين أن مقاوميها وفصائل المقاومة خاضوا اشتباكًا قويا مع قوات خاصة صهيونية في منطقة حارة الدمج وحارة الحواشين في مخيم جنين واستهدفوها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وأكدت أن مجاهديها خاضوا اشتباكات من نقاط الصفر إلى جانب مقاتلي السرايا وشهداء الأقصى.
بدورها أعلنت كتيبة جنين تمكنها من استهداف قوات الاحتلال في محيط المخيم بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة وتحقيق إصابات مباشرة.
وقالت في بلاغ عسكري إن مجاهديها تمكنوا من تفجير عدد من العبوات الناسفة في آليات الاحتلال وأعطبوا آلية وألحقوا الأضرار بآلية أخرى.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال انسحبت من مخيم جنين بعد أن اعتقلت أربعة موطنين.
وذكر مكتب إعلام الأسرى أن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين حسن الزغل ومالك استيتي والشقيقين أوس وهاني أبو زينة من جنين.
وانطلقت مسيرة حاشدة من أمام مستشفى ابن سينا حمل المشاركون فيها جثماني الشهيدين جبارين وبواقنة وجابوا شوارع مدينة جنين ومخيمها ورددوا الهتافات المنددة بجرائم الاحتلال وطالبوا بتوفير الحماية الدولية لشعبنا مؤكدين ضرورة تعزيز الوحدة الوطنية.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في جنين الإضراب الشامل اليوم الخميس حداداً على روحي الشهيدين أدهم جبارين وجواد بواقنة.
وبارتقاء جبارين وبواقنة ترتفع حصيلة الشهداء إلى 17 منذ بداية العام الجاري بينهم 4 أطفال وتسعة من الشهداء من جنين ومخيمها.
يذكر أن 224 شهيدا ارتقوا برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي العام الماضي 2022 بينهم 59 شهيدا من محافظة جنين.