title: بكيرات يحذر من محاولات الاحتلال تجفيف الوجود الإسلامي بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302148/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر مدير دائرة الأوقاف الإسلامية بمدينة القدس الشيخ ناجح بكيرات اليوم الأربعاء من محاولات الاحتلال الحثيثة لتجفيف الوجود الفلسطيني والعربي والإسلامي في المسجد الأقصى.
وأوضح الشيخ بكيرات -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن ذلك يتمثل في كمية قرارات الإبعاد التي تصدر يومياً ضد المقدسيين فضلا عن حملات الاعتقال بحق حراس المسجد والتضييق عليهم.
ونبّه إلى أن “الاحتلال يحاول خلق هجرة داخلية لأهالي مدينة القدس سواء كانوا موظفين أو حراس أو مقدسيين” مشدداً على أن حكومة الاحتلال تستهدف التضييق على دائرة الأوقاف وتسعى لعرقلة الوصاية الهاشمية وإلغاءها” وفق تقديره.
وذكر بكيرات أن هذه الخطوات من سلطات الاحتلال تأتي استجابةً لما نادت به الجماعات اليهودية المتطرفة منذ عام 2010 بإلغاء الدور الأردني في القدس المحتلة.
واقتحمت مجموعات من المستوطنين صباح اليوم باحات المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة بحماية من قوات الاحتلال الإسرائيلي تزامناً مع تجدد الدعوات للمشاركة الواسعة في حملة “الفجر العظيم” الجمعة المقبلة.
وبحسب تقديرات مقدسية فإن أكثر من 100 مستوطن اقتحموا المسجد الأقصى على شكل مجموعات وسط عرقلة من قوات الاحتلال لوصول المرابطين والمصلين إلى القدس المحتلة والمسجد الأقصى.