title: اعتقالات واعتداءات لقوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302149/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأربعاء شابين من بلدة عقابا شمال طوباس بعد حملة اعتقالات صباحية واعتداءات متنوعة في أرجاء الضفة والقدس المحتلتين.
وأوضح مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة أن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين نايف أبو عرة (39 عاما) وخالد أحمد أبو حمد (24 عاما) بعد استدعائهما للتحقيق من مخابرات الاحتلال.
وفي وقتٍ سابقٍ اليوم اعتقلت قوات الاحتلال شقيقين أحدهما أسير محرر من قرية عرانة شرق جنين.
وذكر مدير نادي الأسير في جنين منتصر سمور أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر محمود خالد أبو حنانة وشقيقه محمد بعد أن داهمت منزليهما وفتشتهما وفق وفا.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الشابين عصام مرار وقصي مرار بعد أن داهمت منزليهما وفتشتهما في قرية بيت دقو وفق مصادر محلية.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب عدنان أبو الهوى بعد أن داهمت منزل ذويه في بلدة الطور بمدينة القدس وفتشته.
من جانبٍ آخر جرف مستوطنون وبحراسة شرطة الاحتلال الإسرائيلي أرضا في بلدة الرام شمال القدس المحتلة وفي حي وادي الربابة ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن مجموعة من المستوطنين بحماية شرطة الاحتلال بدأت بأعمال تجريف لأرض في منطقة الكسارات بالقرب من بلدة الرام شمال القدس المحتلة كما واصلت آليات وجرافات بلدية الاحتلال أعمال التجريف في حي وادي الربابة ببلدة سلوان.
إلى ذلك اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء الموقع الأثري في بلدة سبسطية شمال نابلس.
وقال رئيس بلدية سبسطية محمد عازم: إن قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية اقتحمت الموقع الأثري في البلدة وسط إجراءات حماية مشددة واستعرضت خرائط للموقع وفق وفا.
وتتعرض البلدة باستمرار لاقتحامات المستوطنين وجنود الاحتلال في محاولة لفرض أمر واقع والسيطرة على المعالم الأثرية في البلدة.
من جانبٍ آخر أصيب مواطن ونجله اليوم الأربعاء بجروح متوسطة جراء اعتداء المستوطنين على منزلهم في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال الناشط في لجان الحماية جنوب الخليل فؤاد العمور: إن عددا من مستوطني “متسبي يائير” المقامة على أراضي المواطنين شرق يطا هاجموا منزل المواطن زياد أبو يونس في منطقة بئر العد واعتدوا عليه وعلى عائلته ما أدى إلى إصابته ونجله طارق (30 عاما) بجروح ورضوض ونقلا إلى أحد المستشفيات ووصفت إصابتهما بالمتوسطة.