title: الاحتلال يهدم مسكنين في أريحا ومنشآت في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302154/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم الأربعاء مسكنين في قرية الجفتلك شمال مدينة أريحا ومنشآت في الخليل جنوب الضفة المحتلة.
وأوضحت مصادر محلية أن جرافة صهيونية برفقة قوات عسكرية اقتحمت قرية الجفتلك شمال أريحا وهدمت منشأتين سكنيتين للمواطنين أحمد أبو فلاح وهو أسير في سجون الاحتلال وأبو سعود الكعابنة بعد 4 أشهر من تسلم أصحابها بلاغات بالهدم. 
وتسعى سلطات الاحتلال منذ احتلالها الضفة الغربية لضم وتهويد الأغوار الفلسطينية التي تقع على خزان من المياه وتعد سلة فلسطين الغذائية الذي يلتهم الاستيطان عشرات آلاف الدونمات من أراضيها الزراعية.
وفي الخليل هدمت قوات الاحتلال منزلا ودمرت غرفة متنقلة واستولت على أخرى في قرية الرماضين جنوب الخليل.
وداهمت قوات الاحتلال منطقة عرب الفريجات جنوب الرماضين وهدمت جرافاتها منزلا للمواطن يحيى أبو قويدر تبلغ مساحته 200 متر مربع جزء منه مأهول يؤوي عائلة مكونة من ثلاثة أفراد والجزء الآخر قيد الإنشاء والتأهيل.
هدمت قوات الاحتلال كذلك السور المحيط بالمنزل ودمرت غرفة متنقلة واستولت على أخرى بدعوى عدم الترخيص.
وخلال عام 2022 هدم الاحتلال حوالي 950 مسكنا ومنشأة منها 65 مسكنا هدمت هدما ذاتيا وأصدر الاحتلال أوامر هدم لقرابة 2290 مسكنا ومنشأة أخرى في الضفة بما فيها القدس وفق بيانات نشرها مركز “أبحاث الأراضي” التابع لجمعية الدراسات العربية.