title: اعتقال فلسطيني من عكا بزعم مهاجمته مستوطنا عام 2021

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302142/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقل جهاز الأمن العام الصهيوني “الشاباك” فلسطينيًّا من سكان عكا في الداخل المحتل بزعم مهاجمته مستوطنًا خلال هبة الكرامة التي تزامنت مع معركة سيف القدس في مايو/ أيار 2021.
وذكر “الشاباك” في بيان له أنه نجح في نشاط مشترك مع الشرطة “باعتقال فلسطيني (50 عامًا) من سكان عكا للاشتباه في ضلوعه بمهاجمة مستوطن وضربه بالهراوات والقضبان الحديدية وإضرام النار في سيارته بتاريخ 12/5/2021 خلال الأحداث في عكا.
واندلعت “هبة الكرامة” في الداخل خلال العدوان الإسرائيلي على غزة في مايو 2021 تضامنًا مع غزة والقدس والمسجد الأقصى وضد تهجير أهالي حي الشيخ جراح من منازلهم.