title: عرين الأسود تعلن عن خوضها اشتباكات مع الاحتلال خلال اقتحام نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302160/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مجموعات “عرين الأسود” الليلة الماضية عن خوض مقاتليها اشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها المنطقة الشرقية لمدينة نابلس.
وقالت “عرين الأسود” في بيان مقتضب إنها تصدت واشتبكت مع قوات الاحتلال الصهيوني بصليات من الرصاص والعبوات محلية الصنع عقب اقتحامها المنطقة الشرقية لنابلس.
وذكر جيش الاحتلال أن قواته تعرضت لإطلاق نار وإلقاء عبوات ورشق حجارة وزجاجات حارقة خلال تأمين اقتحام المستوطنين لقبر يوسف في نابلس.
وتركزت الاشتباكات في شارع القدس ومدخل مخيم بلاطة شرق نابلس في حين فجر المقاومون عبوة ناسفة بآليات الاحتلال قرب شارع الحسبة.
واندلعت مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال في منطقة الضاحية ومفرق الغاوي وشارع القدس وشارع عمان وأشعل الشبان الإطارات المطاطية وألقوا الحجارة والزجاجات الحارقة صوب آليات الاحتلال.
وعرقل الشبان حركة مركبات الاحتلال العسكرية بعدما سكبوا الزيت في الطريق ثم انهالوا عليها بالحجارة والزجاجات الحارقة.
وفي ختام الاقتحام أصدرت جمعية الهلال الأحمر حصيلة نهائية للإصابات قالت فيها إنها تعاملت مع إصابة دهس من جيب عسكري وأخرى بقنبلة غاز في القدم أدت لحدوث كسر وثالثة برصاص مطاطي في الوجه ونقلت جميعها إلى مستشفى رفيديا فيما تلقى 5 مصابين برصاص مطاطي و35 آخرين بالاختناق علاجاً ميدانيًّا.