title: التصدي لاقتحام الاحتلال والمستوطنين قبر يوسف في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/18/302163/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بالاختناق ومواطن دعسا وآخر بقنبلة غاز الليلة الماضية عقب اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي المنطقة الشرقية في مدينة نابلس.
وتصدى مقاومون بالرصاص والعبوات المتفجرة لاقتحام قوات الاحتلال كما اندلعت مواجهات شديدة مع الشباب الثائر قبل أن يتمكن المستوطنون من اقتحام قبر يوسف لتأدية طقوسهم التلمودية.
وتركزت الاشتباكات في شارع القدس ومدخل مخيم بلاطة شرق نابلس في حين فجر المقاومون عبوة ناسفة بآليات الاحتلال قرب شارع الحسبة وفق مصادر محلية.
وأعلنت مجموعة عرين الأسود أن مقاوميها تصدوا واشتبكوا مع قوات الاحتلال الصهيونيّْ بصلياتٍ من الرَّصاص المُبارك والعُبوات مَحليِّة الصُنع  عُقب اقتحامِهِم المنطقة الشرقية لمدينة نابلس.


تغطية صحفية: “إطلاق نـــ ـار يستهدف قوات الاحتـ ــلال خلال اقتـــ ـحام المنطقة الشرقية بنابلس”. pic.twitter.com/vt4pT5vO5n
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 17 2023
 
رافق ذلك مواجهات شديدة اندلعت مع قوات الاحتلال في منطقة الضاحية ومفرق الغاوي وشارع القدس وشارع عمان حيث أشعل الشبان الإطارات المطاطية وألقوا الحجارة والزجاجات الحارقة صوب آليات الاحتلال.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز السام المسيل للدموع بكثافة صوب المواطنين ومنازلهم واستهدفت الطواقم الصحفية مباشرة عقب إغلاق شارع عمان بالسواتر الترابية ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق جراء استنشاق الغاز كما أصيب مواطن بقنبلة غاز مباشرة أدت إلى كسر في رجله ومواطن آخر تعرض للدعس من “جيب” عسكري ونقل إلى المستشفى.


لحظة استهداف الطواقم الصحفية بقنابل الغاز المسيل للدموع خلال تغطيتهم لاقتحام المنطقة الشرقية بنابلس. pic.twitter.com/IpStEbzQqK
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 17 2023
 
واستخدم الشباب الثائر المفرقعات النارية في استهداف قوات الاحتلال وإعاقة تقدمها في نابلس.
كما عرقل الشبان حركة المركبات العسكرية الإسرائيلية بعدما سكبوا الزيت في الطريق ثم انهالوا عليها بالحجارة والزجاجات الحارقة.


تغطية صحفية: “شبان يرشقون جرافة عسكرية بالزجاجات الحـــــــارقة بالمنطقة الشرقية في نابلس”. pic.twitter.com/nDDlRJsav9
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 17 2023
 
وقال موقع “والا” العبري: إن قوات الجيش الإسرائيلي تعرضت لإطلاق نار كثيف بالقرب من قبر يوسف في نابلس خلال عملية لها استعدادا لتأمين اقتحام المستوطنين للمكان.
ولاحقًا اقتحم مستوطنون المنطقة وأدوا طقوسهم التلمودية بحماية قوات الاحتلال.


#صور | مستوطنون يؤدون طقوسًا تلمودية في قبر يوسف تحت حماية مشددة من قوات الاحتـ ــلال. pic.twitter.com/BTOTPScXcU
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 18 2023
 
وتشهد منطقة قبر يوسف شرقي مدينة نابلس مواجهات متكررة بسبب الاقتحامات المتكررة للمستوطنين وقوات الاحتلال.
ويزعم الاحتلال أن قبر يوسف مقام ديني لليهود ويكرر اقتحامه ويدفع بمئات المستوطنين إلى المنطقة التي يسعي للسيطرة عليها رغم وقوعها في قلب الأحياء السكنية بمدينة نابلس.
وتصاعدت عمليات المقاومة في نابلس والتصدي لاقتحامات الاحتلال والمستوطنين لقبر يوسف حتى بات لا يمر أي اقتحام دون تصدي المقاومين واندلاع اشتباكات مسلحة ومواجهات عنيفة مع الاحتلال وقواته.