title: فصائل المقاومة تدعو لعمل موحد وجاد لمواجهة حكومة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/17/302170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت فصائل المقاومة الفلسطينية الثلاثاء إلى “عمل فلسطيني موحد جادّ وعاجل؛ لمواجهة حكومة الاحتلال وسياساتها الإجرامية بحق شعبنا وأرضنا”.
ووصفت فصائل المقاومة في بيان مشترك حكومة بنيامين نتنياهو اليمينية بـ”التلمودية الفاشية”.
ودعت إلى شد الرحال وتكثيف الرباط في باحات المسجد الأقصى للتصدي لاقتحامات الجماعات الصهيونية المتطرفة وإفشال هذه المخططات الخبيثة.
ونعت بكل فخر واعتزاز الشهيد المشتبك حمدي شاكر أبو دية (40 عاماً) الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال بعد تنفيذه عمليتي إطلاق نار خلال اليومين الماضيين.
وتوجهت بالتحية لأهلنا الصامدين في الضفة الباسلة والقدس العاصمة ولمقاومينا الأبطال في كل الخلايا والكتائب والمجموعات العسكرية الذين انتفضوا انتقاماً لدماء الشهداء الأبرار.
وأكدت وجوب “تصعيد الاشتباك والمواجهة والغضب العارم ضد العدو الغاصب الذي لا يردعه إلا صوت الانتفاضة والمقاومة”.
وأشادت بـ”المقاومة التي تتابع من كثب ملف الأسرى الأبطال في سجون الاحتلال وتعمل بكل جد لاستنقاذهم من براثن السجان الصهيوني وتتعامل بأخلاقيات عالية وإنسانية في هذا الملف”.
وأشارت إلى أن سلطات الاحتلال “ترتكب جرائم ضد الإنسانية وتمارس أبشع أنواع القتل والتعذيب بحق أسرانا وليس آخرهم الأسير البطل الشهيد ناصر أبو حميد”.
ومساء أمس عرضت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس رسالة فيديو للجندي الإسرائيلي الأسير لديها بغزة أبراهام منغستو بعد ساعات قليلة من تولي الجنرال هرتسي هاليفي رئاسة أركان جيش الاحتلال خلفا لأفيف كوخافي.