title: مستوطنون يقتحمون مسجد ومقام النبي موسى قرب أريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/17/302176/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين ظهر اليوم الثلاثاء مسجد ومقام النبي موسى قرب أريحا.
وأفادت مصادر صحفية أن عددا من المستوطنين اقتحموا مقام النبي موسى ونفذوا جولة استفزازية فيه.
ومقام النبي موسى يقع في منطقة الخان الأحمر الصحراوية بين أريحا والقدس وهو من أهم وأكبر المقامات الإسلامية في فلسطين وبني في الفترة المملوكية.
ويعد المقام موقعًا تراثيًّا يتبع وزارة الأوقاف الفلسطينية ومفتوح للسياحة والصلاة لكنه يقع في منطقة نائية عن التجمعات السكنية.