title: مؤسّسة الشيخ ياسين تدين تدنيس الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852714/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دانت مؤسّسة الشيخ أحمد ياسين الدوليّة في فلسطين بكل معاني الغضب إمعان قطعان المستوطنين في اقتحاماتهم المستمرة للمسجد الأقصى المبارك وتدنيسه، ومنع المصلّين الآمنين أصحاب الحقّ من الصلاة فيه، فالمسجد الأقصى من أهمّ مقدساتنا.
كما دانت المؤسسة تطاولهم على أبناء شعبنا المسيحيّين، وتعرضهم لهم بالأذى، وذلك يحدث أمام نظر العالم وبصره، في ظل صمت مُريب يشي بمدى الظلم الذي يتعرض له شعبنا الصابر المحتسب.
وأكدت المؤسّسة عن موقفها الراسخ المندّد بجريمة منع أبناء شعبنا من الصلاة، ونشجب سائر الصور الآثمة من الاعتقال والتعذيب وغيرها من الفظاعات التي ترتكبها دولة الاحتلال الغاشمة.
ودعت جميع المؤسّسات والفعاليّات الحقوقيّة والإنسانيّة الوطنيّة والعربيّة والإسلاميّة إلى إدانة هذا الفعل الآثم والجبان، والمخالف لكلّ القيم والأعراف الإنسانيّة، ونناشد أمتنا العربيّة والإسلاميّة وأحرار العالم بالوقوف عند مسئولياتهم.