title: حماس تزفّ الشهيد أبو دية وتتعهد بالوفاء لدمائه ووصيته

link: https://palinfo.com/news/2023/01/17/302180/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني المرابط الشهيد البطل: حمدي شاكر عبد الله أبو دية (40 عاماً) الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال ظهر اليوم الثلاثاء عند المدخل الشمالي لبلدة حلحول شمال الخليل بعد ملاحقته إثر تنفيذه عمليات إطلاق نار بطولية ضد المحتلين.
وقالت الحركة في بيان لها: إنّ دماء الشهيد أبو دية الذي حرّض في وصيّته على الثورة والمقاومة لَيَبْعث برسالة إلى كلّ أبناء فلسطين لحمل السلاح والانضمام لركب المقاومين لصدّ العدوان والجرائم الصهيونية المتصاعدة بحقّ شعبنا وأقصانا ومقدساتنا والانتقام لدماء الشهداء باستهداف الاحتلال ومستوطنيه في كل أرجاء الوطن حتى زوالهم عن أرضنا المباركة.
وكشفت مصادر فلسطينية أن الشهيد حمدي أبو دية يعمل في الأجهزة الأمنية.
وادعى موقع “سيروغيم” أن أبو دية نفذ عملية إطلاق نار قبل نحو ساعة من استهدافه للموقع العسكري دون وقوع إصابات حيث كانت الحافلة فارغة شمال الخليل.