title: 47  عملا مقاومًا في أراضي 48 خلال ديسمبر الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/01/17/302184/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهد شهر ديسمبر/ كانون الأول الماضي استمراراً لحالة الحراك الشعبي المقاوم في الداخل الفلسطيني المحتل حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- (47) عملا مقاوما في أراضي الداخل المحتل ومدنه المختلفة.
وأبرز هذه الأعمال تسيير حافلات من الفريديس وكفر قرع ونحف وكفركنا وطمرة وباقة الغربية للمسجد الأقصى لأداء صلوات الظهر والعصر والمغرب والعشاء والاعتكاف فيه ضمن مشروع قوافل الأقصى.
وبلغ عدد المظاهرات (9) مظاهرة و(8) فعالية شعبية و(25) رباط في المسجد الأقصى و(2) عملية دهس و(1) عملية إطلاق نار و(1) عبوة ناسفة إضافة إلى (1) مواجهة وصمود في وجه الاحتلال.
وقد سجلت منطقتا طمرة وحيفا والنقب أعلى وتيرة لأعمال المقاومة في مدن ومناطق الداخل المحتل بواقع (9 7 6) أعمال مقاومة تواليًا.
كما تصاعدت انتهاكات وجرائم قوات الاحتلال الإسرائيلي وعصابات المستوطنين ضد الفلسطينيين في الداخل المحتل حيث بلغ ما تم رصده من -معطى- (72) انتهاكاً كان أبرزها استشهاد الشاب نعيم محمود بدير من كفر قاسم بعد تنفيذه عملية دهس أسفرت عن إصابة شرطيين.
وتنوعت انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه في الداخل المحتل حيث بلغت عمليات الاعتقال (10) عمليات و(17) عمليات اعتداء و(7) إبعاد و(6) تضييق وتمييز عنصري و(5) عمليات اقتحام و(1) نبش قبور و(2) قتل و(2) إخلاء منازل و(1) منع سفر و(9) محاكمات تعسفية و(2) مصادرة ممتلكات و(1) غرامات مالية وحالة تم فيها تجريف أراضي.
بالتزامن مع ذلك استمرت سلطات الاحتلال في عمليات هدم الممتلكات وسرقتها حيث بلغ عدد المنازل التي هدمت (8) منازل.
وتعد منطقة النقب المحتل الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (14) انتهاكاً يليها باقة الغربية بواقع (8) انتهاكات.