title: الاحتلال يعتقل 20 مواطنًا بالضفة.. واندلاع اشتباكات في قباطية وطمون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/17/302196/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الثلاثاء حملة مداهمات في محافظات الضفة الغربية المحتلة اعتقلت خلالها 20 مواطنًا.
وفي محافظة الخليل اعتقلت قوات الاحتلال 10 مواطنين وهم: المسن يوسف عبد المجيد الطيطي (65 عاما) وأحمد كمال أبو طعيمة (20 عاما) ووعد جمال البدوي (27 عاما) وفراس براهمية وأمير عماد غطاشة ومحمد هاني الخطيب وجواد هديب وأكرم جميل أبو هشهش ونجله أنس من مخيم الفوار جنوبًا والشاب ناجح نضال عبد الفتاح العويوي من المدينة.
ومن جنين اعتقلت قوات الاحتلال 4 شبان وهم: الشاب أسامة هشام خلوف من بلدة برقين غربًا وسامي غنيم ومحمد عمر الشامي وعمر هاشم كميل من قباطية.
ومن رام الله اعتقلت تلك القوات الشابين محمود ماهر ثلجي ومأمون محمود حامد من بلدة سلواد شرقًا.
ومن بيت لحم اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة مواطنين وهم: بلال عادل جادو (38 عاما) من مخيم عايدة شمالًا ومراد محمود الشيخ (26 عاما ) من قرية مراح رباح ومراد جهاد طقاطقة (23 عاما) من قرية أم سلمونه جنوبا.
ومن مدينة القدس اعتقلت قوات الاحتلال الطفل محمد ياسر درويش (15 عاما).
اشتباكاتوفي الأثناء اشتبكت المقاومة مع قوات الاحتلال في بلدة قباطية جنوب جنين فجر اليوم بعد سلسلة عمليات إطلاق نار نفذتها في محيط المحافظة الليلة الماضية.
وأعلنت “مجموعات قباطية” في سرايا القدس في تصريح صحفي أن مقاوميها استهدفوا قوات الاحتلال في البلدة بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات الناسفة.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال نفذت مداهمات في قباطية وسط مواجهات واشتباكات.
وكانت مجموعات المقاومة أعلنت عن تنفيذ ثلاث عمليات إطلاق نار استهدفت مستوطنات ومواقع للاحتلال في محيط جنين الليلة الماضية.
وفي طوباس أفادت مصادر محلية أن مقاومين أطلقوا النار نحو قوة من جيش الاحتلال اقتحمت بلدة طمون.
وفي الخليل اندلعت مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال في حلحول شمال المدينة وقالت مصادر محلية إن جنود الاحتلال صادروا مركبة محترقة.
وخلال الأيام الماضية نفذ مقاومون عدة عمليات إطلاق نار شمال الخليل بينها عملية استهدفت حافلة للمستوطنين.
وفي سياق متصل اندلعت مواجهات في مخيم عين السلطان بمدينة أريحا بعد اقتحامه من قبل قوات الاحتلال.
محاكمة أسيرينهذا وحكمت محكمة الاحتلال الإسرائيلي على الأسير محمد أحمد زعول من قرية حوسان غرب بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة بالسجن الفعلي لمدة 30 شهرًا وغرامة مالية بقيمة 4 آلاف شيكل.
وذكر مكتب إعلام الأسرى أن قوات الاحتلال كانت اعتقلت الشاب زعول بتاريخ 3/10/2021 بعد مداهمة منزل عائلته في قرية حوسان ونقلته إلى التحقيق في مركز “عتصيون” العسكري والذي استمر معه لأكثر من شهر ووجهت له مخابرات الاحتلال تهمة “المشاركة في أعمال المقاومة والتحريض على الاحتلال”.
وأشار إلى أن محكمة الاحتلال وبعد تأجيل محاكمته أكثر من 12 مرة أصدرت حكمها بحقه بالسجن لمدة عامين ونصف وغرامة مالية.
وفي سياق متصل حكمت محكمة الاحتلال على الأسير الجريح أحمد حسام أبو طبيخ من مدينة جنين شمال الضفة بالسجن الفعلي لمدة 3 سنوات وغرامة مالية بقيمة 8 آلاف شيكل.
وكانت قوات خاصة تابعة للاحتلال اعتقلت “أبو طبيخ” بتاريخ 29/10/2020 بعد محاصرة منزل عائلته وحطمت محتوياته واحتجزت كل أفراد أسرته في غرفة واحدة ودققت في هوياتهم ونقله الى التحقيق في مركز “الجلمة” العسكري.
وأفاد إعلام الأسرى بأن مخابرات الاحتلال وجهت للأسير “أبو طبيخ” عدة تهم في لائحة الاتهام أبرزها “الانتماء لتنظيم محظور والمشاركة بأعمال مقاومة ضد الاحتلال”.