title: اختناقات بمواجهات في يعبد ومستوطنون يهاجمون المواطنين في حوارة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302198/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق مساء اليوم الاثنين خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة يعبد جنوب غرب جنين.
وذكرت مصادر أمنية ومحلية أن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة ما أدى لاندلاع مواجهات أصيب خلالها عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز المسيل للدموع.
وأضافت المصادر أن جنود الاحتلال تعمدوا إطلاق قنابل الصوت والغاز صوب منازل المواطنين وممتلكاتهم.
كما هاجم مستوطنون مساء اليوم الاثنين مركبات المواطنين بالحجارة في بلدة حوارة جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس إن مستوطنين هاجموا المركبات قرب دوار سلمان الفارسي على أطراف بلدة حوارة ما أدى لتضرر عدد منها.
وأضاف دغلس أن مستوطنا حاول دعس أحد الصحفيين خلال تغطيته الأحداث والاعتداءات إضافة إلى إغلاق الطريق المؤدي من حوارة إلى قلقيلية لعدة ساعات.
وفي سياق آخر أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الاثنين حاجز مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أغلقت الحاجز في كلا الاتجاهين ومنعت المواطنين من عبوره.