title: أضرار بمستوطنة شاكيد قرب جنين بفعل رصاص مقاومين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302199/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وسائل إعلام إسرائيلية: إن مستوطنة “شاكيد” المقامة على أراضٍ فلسطينية قرب مدينة جنين شمال الضفة الغربية تعرضت مساء اليوم الاثنين لعملية إطلاق نار.
وأضافت منظمة “إنقاذ بلا حدود” الإسرائيلية: إن ضررًا ألحق بمنزل في مستوطنة شاكيد قرب جنين بعد تعرض المستوطنة لإطلاق نار.
ووفق مصادر إسرائيلية؛ فقد طلب جيش الاحتلال من المستوطنين الوجود في أماكن محصنة بعد عملية إطلاق النار التي استهدفت مستوطنة شاكيد قرب جنين.
وأفادت مصادر محلية بأن مقاومين استهدفوا بالرصاص حاجز ريحان غرب جنين.
وأمس الأحد نفذ مقاومون فلسطينيون 20 عملاً مقاوماً وفق معطيات نشرها مركز “معطى” تضمنت خمس عمليات إطلاق نار استهدفت المستوطنين وجنود الاحتلال في الضفة والقدس المحتلتين.
ونفذت المقاومة الفلسطينية خلال الأسبوع الماضي 207 أعمال ضد أهداف لجيش الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين بالإضافة للتصدي لاعتداءات استيطانية وتحطيم مركبات ومعدات عسكرية إسرائيلية.