title: إدانات لقمع السلطة حفل انطلاقة الجهاد في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852712/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ورئيس مكتب العلاقات الوطنية فيها حسام بدران: “إن اعتداءات أجهزة أمن السلطة في الضفة المحتلة على المقاومين وطلبة الجامعات والشخصيات والفعاليات الوطنية تشهد تصاعدا، وكان آخرها الاعتداء اليوم على حفل انطلاقة حركة الجهاد الإسلامي في مخيم نور شمس بطولكرم”.
وأضاف بدران اليوم الجمعة أن تصاعد هذه الاعتداءات يستوجب موقفا وطنيا جامعاً لوقف هذه السياسة العدوانية لأجهزة السلطة تجاه الكل الوطني، وأن نوظف الطاقات ونتفرغ جميعا لمواجهة الاحتلال ومستوطنيه الذين يمارسون جرائمهم واعتداءاتهم بحق شعبنا ومقدساتنا.
كما أدانت الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين، مساء اليوم، إقدام الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة بقمع المشاركين في مهرجان انطلاقة حركة الجهاد الإسلامي في طولكرم، والذي أدى لإصابة عددٍ من المواطنين.
وعدّت الشعبيّة، أنّ هذا القمع يأتي في سياق سياسة القمع التي تصاعدت في الآونة الأخيرة، مما يشكّل تعديًا على التعدديّة السياسيّة، وحق القوى والفصائل في إحياء مناسباتها كما المناسبات الوطنيّة، ويقود إلى توتير الوضع الداخلي، ويشكّل خطرًا على السلم الأهلي والمجتمعي.
وشدّدت الشعبيّة، على ضرورة وقف هذه الممارسات القمعية، وضمان عدم تكرارها حفاظًا على تماسك المجتمع ووحدة شعبنا، وتفويت الفرصة على الاحتلال الذي يعمل على استغلال هذه الأحداث وتغذيتها لتمرير سياساته ومشاريعه التصفوية.
وعدّت الشعبيّة، أنّ ما تقوم به أجهزة أمن السلطة من وضع حواجز ومنع المشاركة في مهرجان الجهاد في مخيم نور شمس، وإطلاق النار على المشاركين، ما هو إلّا افتعال غير مبرر لتناقضاتٍ داخلية لا يستفيد منها إلاّ العدو، ودليل على تمسّك السلطة بالتنسيق الأمني معه وبتفاهمات العقبة، مثلما حدث سابقًا من منع للمشاركة في مهرجان الشهداء في مخيم جنين.
وقال الناشط الحقوقي مصطفى شتات إن إطلاق النار على الفلسطينيين واعتقالهم سياسيًا جريمة وانتهاك قانوني خطير.
وأضاف شتات أن عدوان السلطة على الأهالي في مخيم نور شمس يقود إلى اقتتال داخلي لا يخدم إلا الاحتلال.
وأشار إلى أن سلاح المجند في السلطة تم شراءه بمال فلسطيني، مشددا على أنه “لا يمكن القبول بإطلاق النار من السلطة على الفلسطينيين”.
ولفت إلى أن الاعتقالات السياسية بالضفة لم تتوقف بل زادت وتيرتها.
وأدانت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في تصريح لها مساء اليوم قيام أجهزة السلطة بمنع إقامة مهرجان الجهاد الإسلامي في ذكرى انطلاقتها في مخيم نور شمس.
واعتبرت الجبهة أن إقامة الحواجز على مداخل طولكرم ومنع المشاركين من الوصول إلى المخيم، كلها ممارسات تعتبر تعديا على الحريات وعلى التعددية السياسية، والتجمع السلمي وضربة لمساعي استعادة الوحدة الوطنية.
وختم التصريح بالتأكيد على أن هذه الممارسات تؤكد أن السلطة مستمرة بالارتهان إلى استحقاقات مسار العقبة _ شرم الشيخ.