title: تشييع الطفل الشهيد عمرو خمور في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302207/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيع مئات الفلسطينيين في بيت لحم مساء اليوم الاثنين الطفل الشهيد عمرو خالد خمور (14 عاما) والذي ارتقى متأثرا بإصابته برصاص قوات الاحتلال في رأسه خلال اقتحامها مخيم الدهيشة فجرا.
وانطلقت مسيرة تشييع من أمام مستشفى بيت جالا الحكومي مرورا بشارع القدس- الخليل وصولا إلى منزل عائلته في المخيم.
ونقل المشيعون الشهيد إلى مسقط رأسه حيث ألقت عائلته عليه نظرة الوداع الأخيرة.
وجاب موكب تشييع الشهيد شوارع المدينة قبل مواراته الثرى في مقبرة الشهداء وسط هتافات غاضبة ومطالبة بالثأر وتصعيد المقاومة.
وبارتقاء الفتى عمرو خمور يرتفع عدد شهداء بيت لحم منذ بداية العام الجاري إلى 3 من إجمالي 14 فلسطينيًّا ارتقوا في الضفة المحتلة منهم أربعة أطفال.