title: الاحتلال يختطف محررًا وطفلين ويفرج عن آخر بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302208/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اختطف مستعربون الاثنين الطفلين فراس البزلميط ومهدي السلايمة من حي رأس العامود ببلدة سلوان بالقدس المحتلة.
كما اختطفت مخابرات الاحتلال الإسرائيلي الاثنين الأسير المقدسي مجد ماهر الوعري (19 عاما) لحظة الإفراج عنه من سجن النقب الصحراوي بعد اعتقال دام 28 شهرا.
وقال رئيس لجنة أهالي الأسرى والمعتقلين المقدسيين أمجد أبو عصب لوكالة “صفا”: إن المخابرات اختطفت مجد لحظة الإفراج عنه واقتادته إلى مركز شرطة المسكوبية غربي القدس المحتلة.
وأضاف أن مخابرات الاحتلال استدعت والده وفرضت على نجله الأسير مجد الوعري من بلدة بيت حنينا شمال القدس المحتلة شروطا ظالمة من أجل الإفراج عنه.
ولفت إلى أن الاحتلال فرض عليه دفع كفالة مالية خمسة آلاف شيكل ومنعه من المشاركة في احتفالات أو رفع أعلام أو رايات وطنية ويافطات.
وأشار إلى أن الأسير مجد الوعري ترك خلفه شقيقه التوأم أمجد في سجن النقب وسيتحرر خلال الأيام المقبلة.
كما أفرجت سلطات الاحتلال اليوم عن الأسير المقدسي محمد كايد حسان غيث من سجن النقب الصحراوي بعد أن أمضى محكوميته البالغة 24 شهرا.
وذكر أبو عصب أن محمد اعتقل بتاريخ 21-2-2021 وتنقل في عدة سجون وهو متزوج ولديه 3 أطفال وقبل أقل من شهرين توفيت والدته ومنعته سلطات الاحتلال من وداعها والمشاركة في جنازتها.
في سياق آخر أصدرت سلطات الاحتلال قرارًا بإبعاد الفتى مؤيد البلبيسي عن البلدة القديمة في القدس المحتلة لأسبوعين.