title: أعمال هدم وتجريف في بيت حنينا وتسليم قرارات وقف بناء بالجلزون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302210/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت جرافات بلدية الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين غرفة سكنية في بلدة بيت حنينا شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت حي الأشقرية في بيت حنينا وهدمت غرفة سكنية لعائلة خضر علما أن هذه الغرفة شيدتها العائلة على أرضها خوفا من استيلاء المستوطنين عليها.
وكانت محكمة الاحتلال قد رفضت في الثاني عشر من آب الماضي طلب العائلة بوقف هدم منازلها الخمسة وأجبرتها على هدمها ذاتيا.
وفي السياق ذاته واصلت قوات الاحتلال والجميعات الاستيطانية أعمال التجريف والحفريات داخل “أرض الحمراء” التي استولى عليها المستوطنون نهاية الشهر الماضي في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وذكرت مصادر محلية أن جرافات الاحتلال أجرت أعمال تجريف واقتلعت أشجارًا في الأرض الواقعة بالقرب من مسجد عين سلوان وأن طواقم بلدية الاحتلال صبّت الباطون في الأرض؛ لوضع بوابة الكترونية تمنع دخول سكان الحي إليها.
وسلمت سلطات الاحتلال الاثنين قرارات وقف بناء لمنازل بمخيم الجلزون شمال مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال الضاحية الشمالية من المخيم المقابل لمستوطنة “بيت ايل” وسلمت مواطنين قرارات وقف بناء لمنازل قيد الإنشاء في المكان.
وأصدرت قوات الاحتلال أمرا بوقف أعمال الحفر في أساسات المنازل بدعوى البناء بدون تراخيص وفي مناطق “ج”.