title: حماس تنعى الشهيد الطفل عمرو خمور

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302216/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” مساء اليوم الاثنين إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد الفتى عمرو خالد لطفي خمور (14 عامًا) الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامه مخيم الدهيشة ببيت لحم فجر اليوم.
وقالت الحركة في بيان لها وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه: إن هذه جريمة إنسانية جديدة بحق أطفالنا تُضاف إلى مسلسل الجرائم الصهيونية المتصاعدة مع حكومة المستوطنين.
 وأدانت “حماس” بشدّة صمت العالم على جرائم الاحتلال المستمرة بحق أطفال فلسطين.
وأكدت أنّ المقاومة الشاملة هي خيار الشعب الفلسطيني للتصدي لهذه الجرائم مشددة أن دماء الشهيد الفتى التي روت أرض فلسطين دفاعًا عن كرامة شعبها لن تذهب هدرًا.
 وقالت “حماس”: إن شعبنا قادر على الوفاء لدماء الشهيد وكل الشهداء والسير على الطريق التي استشهدوا من أجلها حتى تعود الديار والمقدسات كاملة لأهلها.
واستُشهد الطفل الفلسطيني عمرو خالد خمور (14 عامًا) ظهر اليوم الاثنين بعد ساعاتٍ من إصابته بجراح خطيرة خلال مواجهات اندلعت عقب اقتحام قوات الاحتلال مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم.
وقالت وزارة الصحة في تصريحٍ صحفي مقتضب: إنّ الطفل خمور ارتقى بعد إصابته برصاصة صهيونية في رأسه خلال مواجهات اندلعت مع الاحتلال في مخيم الدهيشة فجر اليوم.