title: أبو شمالة يزور رئيس وأعضاء مجلس الشورى اليمني في مكتبه بصنعاء

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302221/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زار وفد من مكتب حركة المقاومة الإسلامية (حماس) اليوم رئيس مجلس الشورى اليمني الأستاذ محمد العيدروس وذلك في مكتبه بصنعاء.
ورحب رئيس مجلس الشورى بالقائم بأعمال ممثل حركة حماس في اليمن الأستاذ معاذ أبو شمالة والوفد المرافق له ناقلاً تحيات القيادة السياسية ومثمّناً جهود حركة حماس في نضالها ضد العدوان الصهيوني ومواجهته في قطاع غزة وغيرها من المناطق الفلسطينية.
وأشاد العيدروس في الوقت ذاته بصمود واستمرار مكتب حركة حماس الذين صمدوا رغم الظروف الصعبة التي مرت بها اليمن.
كما أدان التصعيد والعدوان الصهيوني تجاه المسجد الأقصى الخارج عن المواثيق الدولية مؤكداً على الخطاب السياسي الرسمي الداعم للقضية الفلسطينية وحقها في النضال المشروع.
واستهجن تضامن بعض الأنظمة العربية مع اقتحامات اليهود للمسجد الأقصى في إطار التطبيع الحاصل مع العدو الصهيوني عادًّا ذلك مهزلة ومضيعة للوقت.
وشدد على أن القضية الفلسطينية لا مشادات وخلافات فيها والشعب اليمني موقفه معروف تجاه القضية الفلسطينية مضيفاً بأن هناك جرح عميق في فلسطين يجب أن تعالجه الفصائل الفلسطينية بوحدتها ضد العدوان الصهيوني السافر.
من جانبه نقل أبو شمالة تحيات المكتب السياسي لحركة حماس إلى رئيس المجلس الشورى وأعضاء المجلس وشكر لهم حفاوتهم وتفانيهم في خدمة القضية الفلسطينية وأبناء الجالية في اليمن.
واستعرض أبو شمالة لرئيس وأعضاء مجلس الشورى الوضع في فلسطين والمسجد الأقصى وما تمر به من مراحل حرجة يسعى العدو الصهيوني خلالها إلى التقسيم الزماني والمكاني للمسجد الأقصى وتصفية القضية الفلسطينية.
وقال: “إن قضية فلسطين تجمعنا؛ لأنها قضية عادلة وفلسطين هي الجرح النازف في هذه الأمة” مضيفاً بأن الهجمة تزاد لتصفية القضية الفلسطينية وأن شعوب الأمة العربية والإسلامية تقف أمام هذه الهجمات رافضة لكل أشكال التطبيع مع هذا العدو الصهيوني.
وأضاف أن “ثبات أهلنا والمقاومة في القدس والضفة الغربية تقف سدًّا منيعاً أمام هذه الإجراءات وتقوم بعمل بطولي مقاوم شبه يومي وتقدم الشهداء والتضحيات لمنع هذه الممارسات”.
وفي ختام اللقاء قدم رئيس مجلس الشورى اليمني هدية تذكارية عبارة عن لوحة تحوي على قائمة بأسماء الشهداء اليمنيين الذين استشهدوا في مدينة القدس والمسجد الأقصى عام 1948م.
وحضر اللقاء نائب رئيس مجلس الشورى السفير محمد حسن الدرة وكذلك أعضاء مجلس الشورى القاضي أحمد عبد الله الحجري والشيخ عبد الله منصور الشريف والأستاذ علي عوض البترة والأستاذ رشاد الرصاص والأستاذ نبيل الحمادي والشيخ أحمد الزبيري ومدير مكتب رئيس المجلس محمد لطفي.
ورافق القائم بأعمال ممثل الحركة مسؤول العلاقات السياسية عبد الله هادي والمسؤول الإعلامي لمكتب الحركة في اليمن خالد قاسم.