title: الاحتلال يهدم منشآت تجارية في بلدة حزما

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302224/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت جرافات الاحتلال الإسرائيلي يوم الاثنين منشآت تجارية قرب مدخل بلدة حزما شمال شرقي القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أغلقت مدخل بلدة حزما ونصبت حاجزًا عسكريًّا على دوار الشهيد “عريبة” ومن ثم شرعت بهدم 15 منشأة تجارية وورش تصليح مركبات قرب الحاجز العسكري.
وذكرت أنَّ المنشآت المستهدفة يملكها كل من محمود جبر الخطيب عودة جبر الخطيب ومحمد مصطفى الخطيب.
وكانت قوات الاحتلال هدمت قبل أقل من عام 10 منشآت تُستخدم كورش لتصليح المركبات في المنطقة ذاتها بدعوى عدم الترخيص.