title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى وهيئة مقدسية تحذّر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302226/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في بيان صحفي أن مجموعات من المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية منه.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين للأقصى ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
ويواصل المقدسيون دعواتهم إلى ضرورة الحشد والرباط في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
من جهتها حذّرت الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد من مخاطر الأوضاع التي تشهدها باحات المسجد الأقصى المبارك من ممارسات الاحتلال ومستوطنيه واقتحاماتهم المتواصلة للمسجد.
ودعا رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي الأمتين العربية والإسلامية إلى الدفاع عن المسجد الأقصى أمام ممارسات الاحتلال ومستوطنيه.
وأشار إلى أن الاحتلال يحاول فرض السيطرة على الأقصى وتمرير التقسيم الزماني والمكاني مؤكدًا أنَّ المقدسيين في مواجهة مستمرة مع الاحتلال حتى دحره عن المسجد الأقصى
ولفت إلى أنَّ استيلاء سلطات الاحتلال على “أرض الحمراء” وأراضي سلوان يأتي ضمن محاولات السيطرة على الأقصى.
وسبق أن أعلنت منظمة “إلعاد” الاستيطانية عبر صفحتها الرسمية بدء الحفريات التهويدية في أرض بركة الحمراء التي تم الاستيلاء عليها بالقوة.