title: إصابة طفل بجروح حرجة واعتقال 13 مواطناً في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/16/302228/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب طفل بجراح خطيرة صباح اليوم الاثنين جراء إصابته برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال اقتحامها مخيم الدهيشة جنوبي بيت لحم جنوبي الضفة المحتلة.
وأفادت وزارة الصحة في تصريح مقتضب بإصابة طفل (١٤ عامًا) برصاصة في الرأس أطلقها عليه جنود الاحتلال خلال اقتحام المخيم.
واقتحمت قوات الاحتلال مخيم الدهيشة في بيت لحم فجر اليوم حيث اندلعت مواجهات عنيفة مع الشباب الثائر الذين تمكنوا من استهداف الآليات العسكرية بعبوات متفجرة محلية الصنع.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتــلال اعتقلت الشاب محمود صلاح هماش عقب اقتحام منزله في مخيم الدهيشة والشاب أسامة محمد حمامرة من بلدة حوسان.
 وفي جنين تصدى مقاومون بالرصاص والعبوات المتفجرة والزجاجات الحارقة لاقتحام قوات الاحتلال بلدة قباطية جنوبًا.
كما اندلعت مواجهات أصيب خلالها شابن أحدهما بشظية رصـاص في الرأس والثانية بالرصـاص في القدم في قباطية.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت خلال اقتحامها قباطية الشابين مهند تركمان وأدهم أبو الرب كما سلمت الشقيقين محمد وأرشد آدم زكارنة بلاغين لمراجعة مخابراتها.
وتمكّن الشباب الثائر في القدس المحتلة من استهداف حاجز قلنديا العسكري شمال المدينة بعبوة متفجرة محلية الصنع.
واقتحمت قوات الاحتلال مخيم شعفاط شمال القدس وسلمت عددا من الشبان بلاغات لمراجعة مخابراتها.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال 4 مواطنين بينهم ثلاثة فتية من عائلة واحدة من بلدة بيت سيرا غرب المدينة وهم صالح ومحمود وعلي أبو صفية بالإضافة لاعتقال يوسف محمد عودة من بلدة دير عمار غرب رام الله.
كما اقتحمت قوات الاحتلال حي القسطل ببلدة العيزرية واعتقلت الشاب يزن يوسف مطير بعد تفتيش وتخريب كافة محتويات منزل عائلته.
واعتقلت قوات الاحتلال الطفل جعفر البشيتي (14 عاماً) بعد اقتحام منزله في البلدة القديمة بالقدس المحتلة.
وطالت الاقتحامات مخيم عسكر الجديد في نابلس وحي المساكن الشعبية شرقي مدينة نابلس تخللها مداهمة منازل وتخريب محتوياتها.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر عبد الرحيم بشكار عقب اقتحام منزله في حي المساكن الشعبية والشاب حمزة قطناني من مخيم عسكر الجديد.
وبشكار أسير قسامي محرر أمضى 20 عاماً في سجون الاحتلال وأفرج عنه في مارس من العام الماضي.
ووجّهت سلطات الاحتلال لبشكار عدة تهم أبرزها الانتماء لصفوف كتائب القسام ومحاولة تنفيذ عملية استشهادية.