title: إصابة شاب واعتقال آخر باعتداءات للاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302230/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب واعتقل آخر في اعتداءين منفصلين نفذتهما قوات الاحتلال الصهيوني -مساء الأحد- في القدس المحتلة.
ووفق شبكة القسطل؛ فقد أصيب شاب خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الليلة في بلدة الطور بالقدس.
إلى ذلك أفادت مصادر محلية أنّ قوات الاحتلال الصهيوني اعتقلت الشاب عمرو الجرمي من حي “سطح مرحبا” قرب رام الله خلال وجوده بالبلدة القديمة في القدس المحتلة.
وفي السياق ذاته اقتحمت قوات الاحتلال محالّ تجارية ومنازل في بلدة العيسوية شرق مدينة القدس المحتلة واستولت على تسجيلات كاميرات مراقبة واقتحمت بلدة الطور.
وصباحًا اقتلعت سلطات الاحتلال الصهيوني أشجارًا في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
ووفق وفا؛ فإن جرافات وطواقم بلدية الاحتلال في القدس داهمت البلدة تحت حماية جنود الاحتلال واقتلعت أشجارا في “أرض الحمراء” التي استولى عليها المستوطنون نهاية الشهر الماضي.
كما شرعت قوات الاحتلال في أعمال وضع بوابة إلكترونية على أرض كانت تستخدم “كموقف مركبات” لسكان حي وادي حلوة سلوان التي سيطرت عليها نهاية العام الماضي.