title: العاني: الاحتلال يريد فرض التقسيم الزماني والمكاني وصولا لبناء الهيكل المزعوم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852708/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بغداد – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عبد الحميد العاني الناطق الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق إن هناك تصاعدًا ملحوظًا في العدوان على المسجد الأقصى واقتحامات المستوطنين بحماية القوات الصهيونية.
وأضاف العاني في تصريح لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن الصهاينة يريدون فرض أمرٍ واقع بالتقسيم الزماني والمكاني وتهويد القدس كلها، وتدمير المسجد الأقصى وبناء الهيكل المزعوم.
وأشار إلى أن التصاعد في أعداد المقتحمين وعدد الأيام، حدث بسبب تماهل الأمة وتهاون قادتها في منع هذه الاعتداءات، والسكوت والتنديد على استحياء.
وأكد أن المطلوب من الأمة أمور كثيرة ومتنوعة لا يمكن حصرها، فالمسجد الأقصى في خطر وعلى الأمة الدفاع عنه بقوة، فالأمة لا تعدم الوسيلة.