title: الاحتلال يعلن نيته هدم منزل الشهيد محمد صوف في سلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302232/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد نيته هدم منزل منفذ عملية سلفيت البطولية الشهيد محمد مراد صوف التي قتل فيها 3 مستوطنين منتصف نوفمبر الماضي.
وأفادت مصادر محلية أن جيش الاحتلال أعلن عزمه تدمير المنزل الذي كان يسكن فيه محمد صوف منفذ عملية منطقة أريئيل الصناعية.
وقتل 3 مستوطنين وأصيب 4 آخرون في 15 نوفمبر الماضي في عملية طعن ودهس بطولية بالقرب من مستوطنة &ldquoأرئيل&rdquo المقامة على الأراضي الفلسطينية شمال سلفيت.
وشكلت عملية أرئيل الفدائية التي نفذها الشهيد محمد صوف “تحولًا نوعيًّا” في مسار العمليات فهي عملية نوعية ومركبة وخلفت نتائج كبيرة.
وزفت حركة &ldquoحماس&rdquo في حينه منفذ عملية الطعن والدهس البطولية الشهيد البطل محمد مراد سامي صوف (18 عامًا) من قرية حارس في سلفيت.
وقالت الحركة: &ldquoتأتي هذه العملية البطولية ردّاً طبيعياً على جرائم الاحتلال المتصاعدة ضد المسجد الأقصى المبارك وتغوّله على دماء أبناء شعبنا والتي كان آخرها قتل الطفلة الفلسطينية فلة المسالمة البالغة من العمر 15 عاماً قرب مدينة رام الله بدمٍ بارد&rdquo.
ودعت حماس الشباب في الضفة والقدس إلى اقتفاء أثر الشهيد في الإثخان بالعدو دفاعاً عن شعبنا وثأراً للقدس والمسجد الأقصى المبارك ولإبداع الأدوات والوسائل في استهداف جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل ساحات الوطن.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال تتبع ما تعرف بـ&rdquoسياسة العقاب الجماعي&rdquo ضد عائلات منفذي العمليات الفدائية عبر هدم منازلهم في محاولة فاشلة للقضاء على المقاومة الفلسطينية.
وهدمت سلطات الاحتلال منذ اندلاع انتفاضة الأقصى مئات المنازل لمنفّذي العمليّات الفدائيّة أو من تشتبه بهم القيام بذلك.