title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين من الخليل ويمنع مقدسيًّا من دخول الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302235/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد أربعة مواطنين خلال مداهمة وتفتيش محال تجارية في بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وقال الناشط الإعلامي محمد عوض: إن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وأغلقت مدخلها الرئيس وداهمت عددا من المحال التجارية واعتقلت: علي محمد أبو عياش (48 عاما) وعبد الحليم محمد أبو عياش (42 عاما) وأشرف محمد أبو عياش (45 عاما) والطفل محمد محمود أبو عياش (16 عاما).
وأضاف أن شارع القدس- الخليل شهد أزمة مرورية خانقة جراء انتشار قوات الاحتلال عليه وتفتيشها مركبات المواطنين.
إلى ذلك سلمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد أمين سر حركة “فتح” في القدس شادي مطور قرارا عسكريا بمنع دخوله للضفة المحتلة.
وجاء في القرار: إن مطور يمنع من دخول مناطق الضفة الغربية شهرين من الرابع عشر من هذا الشهر وحتى الرابع عشر من مارس/آذار المقبل بدعوى “المشاركة بفعاليات ونشاطات للسلطة الوطنية الفلسطينية”.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال تجدد قرار منع مطور من دخول الضفة المحتلة كل ستة أشهر وهذا القرار هو الخامس تواليا.
يذكر أن سلطات الاحتلال منعت مطور من حضور جنازة والده في كانون الآخِر 2022 كما أوقفت التأمين الصحي عنه وعن أفراد أسرته وسحبت الإقامة عن زوجته وهذه العقوبات فرضت عليه منذ توليه لأمانة سر حركة “فتح”- إقليم القدس.