title: عساف: مواجهة الاحتلال هي الخيار للتصدي لجرائمه المتصاعدة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302241/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال منسق التحالف الشعبي الناشط السياسي عمر عساف: إن إعدام الاحتلال للمواطن أحمد كحلة قرب سلواد بدم بارد يعكس تصعيد جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساته.
وشدد “عساف” في تصريحات تابعها “المركز الفلسطيني للإعلام” أنه لا خيار أمام الشعب الفلسطيني إلا مواجهة الاحتلال الصهيوني.
وبين أن الاحتلال يعمل على توسيع الاستيطان بالضفة الغربية المحتلة وفرض التقسيم الزماني والمكاني على المسجد الأقصى المبارك.
واستشهد أحمد كحلة (45 عامًا) صباح اليوم الأحد برصاص الاحتلال قرب مستوطنة “عوفرا” شمال شرق رام الله.
وأكد شهود عيان أن جنود الاحتلال أخرجوا كحلة من سيارة قرب مستوطنة “عوفرا” وأطلقوا الرصاص عليه مباشرةً كما أصابوا ابنه بجراح.
وأصيب كحلة بعدة رصاصات في صدره ورقبته وتركه جنود الاحتلال ينزف كميات كبيرة من الدماء قبل السماح لسيارات الإسعاف الفلسطينية بالوصول إليه لكنهم اعتقلوا ابنه المصاب.
ونعت حركة “حماس” الشهيد البطل أحمد حسن كحلة مؤكدة أنَّ تصاعد جرائم الاحتلال ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية المحتلة لن تمنعهم أو تكسر إرادتهم في مواصلة مسيرتهم في الصمود والمقاومة حتى انتزاع حقوقهم وتحرير أرضهم والعودة إليها.