title: المستوطنون يقتلعون أشجار الأرض الحمراء التي استولوا عليها في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302243/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل سلطات الاحتلال والجمعيات الاستيطانية أعمال التجريف والحفريات داخل الأرض الحمراء التي استولوا عليها نهاية الشهر الماضي في بلدة سلوان بالقدس المحتلة.
وذكرت مصادر مقدسية أن جرافات المستوطنين بدأت في اقتلاع الأشجار من الأرض الواقعة شمال مسجد عين سلوان في حي وادي حلوة جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وسبق أن أعلنت منظمة “إلعاد” الاستيطانية عبر صفحتها الرسمية بدء الحفريات التهويدية في أرض بركة الحمراء التي استولت عليها بالقوة.
والأرض ذات أهمية إستراتيجية (دينيا وجغرافيا وتاريخيا وأثرياً) بمساحة 5 دونمات ويدّعي المستوطنون استكشاف بركة “حزقيا” من القرن الثامن قبل الميلاد. 
وأرض الحمراء كانت جزءا من النظام المائي لعين سلوان التاريخية وكانت في الأصل بركتين عظيمتين لتجميع ماء العين والأقصى لخدمة سكان القدس القديمة.
وللأرض علاقة بمعجزات الشفاء التي أتى بها نبي الله عيسى عليه السلام قرب عين سلوان وببوابة القدس اليمانية التي دخل منها رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى القدس ليلة الإسراء والمعراج ولها ارتباط بوجود نبي الله أيوب عليه السلام في السفح الجنوبي للأقصى.
 وإدارة الأرض تابعة للكنيسة الأرثوذوكسية ويوجد فيها عقد مزارعة قديم لمواطن من عائلة سمرين.