title: مستوطن يجرف أراضي فلسطينية شمال غرب القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302250/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال مدير عام التوثيق والنشر في هيئة الجدار والاستيطان أمير داود إن أحد المستوطنين يواصل أعمال التجريف والحفر لليوم الثاني تواليا في أراض تابعة لقريتي قلنديا ورافات شمال غرب القدس المحتلة.
وأوضح داود في تصريحات صحفية الأحد أن أعمال التجريف تجري في أراض تقدر مساحتها بـ225 دونما بهدف إقامة بؤرة زراعية استيطانية.
وأشار إلى أن الأراضي التي يجرفها المستوطن تقع غرب مطار قلنديا ضمن المناطق المصنفة &ldquoج&rdquo (تحت سيطرة إسرائيلية كاملة) ودأب مزارعون من قرية قلنديا على زراعتها منذ عقود بموجب عقود استئجار من الحكومة الأردنية قبل عام1967.