title: عمليتا إطلاق نار بالضفة.. واعتقالات ومواجهات

link: https://palinfo.com/news/2023/01/15/302255/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار في شمال الضفة المحتلة وجنوبها خلال الساعات الماضية.
وفي جنين أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز الجلمة بعد استهدافه بعبوة محلية الصنع.
وفي الخليل استهدف مقاومون بصليات كثيفة من الرصاص برجاً عسكرياً لجيش الاحتلال قرب بلدة بيت أمر شمال المدينة.
وفي سياق متصل اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في حي عين اللوزة في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية عن إصابة شابين من قرية عوريف برصاص قوات الاحتلال قرب الجدار المقام بين بلدة حبلة شرق قلقيلية والأراضي المحتلة عام 1948.
وفي نابلس أعلنت مصادر إسرائيلية عن تضرر عدد من مركبات المستوطنين جراء تعرضها للرشق بالحجارة في بلدة حوارة.
وفجر اليوم أفادت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت قرى رمانة والطيبة وزبوبا وعانين قضاء جنين ونفذت حملات تفتيش فيها.
وفي سياق الاعتقالات اليومية التي ينفذها الاحتلال اعتقلت قوات الاحتلال عبد الرحمن محمد الشقفة من بلدة قباطية جنوب جنين خلال مروره على حاجز حوارة جنوب نابلس.
كما اعتقل الاحتلال الأسيرين المحررين خليل عبد الكريم الفروخ وعمرو ذياب الفروخ من بلدة سعير شرق الخليل.