title: 11 عملا مقاوما في الضفة  بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302260/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 11 عملا مقاوما خلال الـ24 ساعة الماضية منها عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وعمليتا تصدٍّ للمستوطنين في حين اندلعت مواجهات في 7 نقاط.
واندلعت مواجهات في الطور بمدينة القدس المحتلة وحاجز بيت إيل في رام الله وعزون بقلقيلية.
وأطلق مقاومون النار تجاه جنود الاحتلال في جبع بجنين واندلعت مواجهات فيها وفجر مقاومون عبوة ناسفة على حاجز الجلمة.
وشهدت يطا بالخليل علميات إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين في حين اندلعت مواجهات في باب الزاوية وبيت أمر؛ حيث تصدى الشبان للمستوطنين وألقوا الحجارة.
وشهد العام الماضي 2022 مقتل 31 صهيونياً أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرين؛ جراء تنفيذ أكثر من 12188 عملاً مقاوماً منها 848 عملية إطلاق نار و37 عملية طعن أو محاولة طعن و18 عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة وفق إحصائية أصدرها مركز معلومات فلسطين “معطى”.