title: آلاف من أنصار المعارضة يتظاهرون ضد حكومة نتنياهو

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302261/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك آلاف من أنصار المعارضة الصهيونية مساء اليوم السبت في مسيرات وتجمعات ضد حكومة الاحتلال الجديدة المتطرفة بقيادة بنيامين نتنياهو في تل أبيب والقدس وحيفا.
ووصل نحو 15 ألف متظاهر إلى ساحة “هبيما” في “تل أبيب” حيث المظاهرة المركزية؛ احتجاجا على حكومة نتنياهو وخطة وزير القضاء الصهيوني ياريف ليفين الذي يرى فيها المعارضون خطوة نحو تدمير “الديمقراطية الإسرائيلية”.
ونشرت شرطة الاحتلال الصهيوني مساء اليوم السبت قواتها في مدينة “تل أبيب”؛ استعدادًا للتظاهرة.
وتوقعت صحيفة “معاريف” العبرية أن تلجأ شرطة الاحتلال إلى استخدام العنف لتفريق المتظاهرين في حال إغلاق الطرق في المدينة.
وقال القائد العام لشرطة الاحتلال لعناصره إنه “لا تغيير في السياسة ولن نتسامح مع أعمال العنف”.