title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في مسيرات مناهضة للاستيطان بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302264/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بالرصاص المغلف بالمطاط وبالاختناق بالغاز السام مساء اليوم السبت خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة بعد خروج مسيرات مناهضة للاستيطان.
وفي قلقيلية اندلعت مواجــهــــات بين شبّان وقوات الاحتلال في قرية كفر قدوم شرق قلقيلية إثر خروج المسيرة الأسبوعية بعد أداء صلاة العصر وتوجهت لمدخل القرية المغلق.
وأفادت مصادر طبية ومحلية بإصابة ثلاثة شبان بالرصاص المغلف بالمطاط خلال الـمواجهات مع قوات الاحتلال في كفر قدوم في حين أصيب عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز السام.
وتشهد قرية كفر قدوم منذ 11عاما مواجهات أسبوعية بين سكانها وقوات الاحتلال الإسرائيلي وينظم أبناؤها مسيرات أسبوعية بعد صلاة الجمعة ومساء السبت؛ احتجاجا على إغلاق المدخل الرئيس للقرية منذ سنوات.
وفي الخليل أصيب عشرات المواطنين بالاختناق إثر قمع قوات الاحتلال مسيرة ضد استيلاء أحد المستوطنين على أراضي المواطنين بالزويدين بمسافر يطا جنوب الخليل ومنعهم من الوصول إليها.
 وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الصوت والغاز السام بكثافة تجاه المواطنين والتجمعات السكنية وطاردت الصحفيين والشبان واحتجزت عددا منهم في المنطقة ونصبت عدة حواجز بمسافر يطا لمنع وصول المتضامنين إلى الزويدين.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة والقدس المحتلتين فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.