title: 111 شخصية أردنية يصدرون بياناً رافضاً لإساءات اليمين الصهيوني للأردن

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302267/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدر 110 شخصيات أردنية بيانًا للرأي العام عبّروا فيه عن رفضهم لإساءات اليمين الصهيوني المتطرّف للأردن.
وقال الموقعون على البيان إن تصريحات ومواقف وممارسات اليمين الصهيوني “تشي بما لا يدع مجالا للشك عن حقيقة أجندة اليمين الصهيوني المتطرف في التعامل مع الأردن والقضية الفلسطينية خلال الفترة القادمة وتعكس حجم الأخطار والتهديدات التي يحملها سيطرة هذا اليمين الفاشي على مقاليد السلطتين التنفيذية والتشريعية في الكيان الصهيوني”.
وأكد الموقعون أن الأردن يملك “رسميا وشعبيا أوراقا قانونية وسياسية واستراتيجية كثيرة بغية التصدي لها وإجهاض مراميها وغاياتها. مضيفين أن “الأردن ليس حلقة ضعيفة أو خاصرة رخوة يمكن أن تُمارس عليها الضغوط أو تُفرض عليها المؤامرات والمشاريع المشبوهة التي يحملها اليمين الصهيوني الفاشي الذي يتبنى ما يسمى “الخيار الأردني” غطاء لمؤامرة التوطين  والوطن البديل و”الترانسفير”.
ومن بين الموقعين على البيان ثلاثة مسؤولين سابقين و 22 نائبًا حاليًا وسابقًا وخمسة أمناء عامين أحزاب حاليين وسابقين ورئيس بلدية وستة نقباء مهنيون ورؤساء أندية رياضية وجمعيات ومتقاعدان عسكريان وأربعة من شيوخ العشائر و 16 رئيس جامعة وأستاذ جامعي و 27 إعلاميًا و 25 ناشطًا سياسيًا.وأعلن الموقعون أن المجال للتوقيع على البيان مفتوح للشخصيات الوطنية ودعوا إلى توقيع أكبر عدد ممكن من الشخصيات الأردنية لتوجيه رسالة قوية لليمين الصهيوني بصلابة الجبهة الداخلية وقوتها وبرفض الأردنيين جميعًا لأي تهديدات توجّه لوطنهم.
وأكد الموقعون أن الأردنيين “موحّدون في رفض هذه المؤامرات والتصدي لها سواء أجاءت تحت عنوان الفدرالية أم الكونفدرالية أم التكامل الاقتصادي والإقليمي أم أية مسميات أخرى. فكلها مشاريع سياسية تستهدف الأردن كيانًا ووجودًا وهوية وهي في الوقت  ذاته تستهدف شطب القضية الفلسطينية ومحو الوجود الفلسطيني ومصادرة حقوق الشعب الفلسطيني في أرضه ووطنه”.
وثمن الموقعون على البيان “الموقف الرسمي في إدانة الاعتداءات الصهيونية في القدس والمسجد الأقصى وفي التحرّك لمواجهتها سياسيًا وقانونيا وشعبيا”. وأكدوا “أهمية توحيد الموقفين الرسمي والشعبي وتعزيز الجبهة الداخلية في مواجهة الخطر المحدق وضرورة تبنّي المزيد من المواقف القوية المؤثرة في مواجهة الغطرسة الإسرائيلية وتهديدات الحكومة اليمينية الفاشية الأكثر تطرّفًا وعنصرية في تاريخ الاحتلال الصهيوني”.
وأكد الموقعون على أن “دور الأردن في رعاية المقدسات في القدس المحتلة والإشراف عليها دور أصيل وأمر ضروري ومهم لحمايتها من المخططات الإسرائيلية ولمواجهة تهويد المدينة بما في ذلك أماكنها المقدسة”. واعتبر الموقعون إن “أي استهداف للوصاية الأردنية على المقدسات أو محاولة المساس بها أو تدنيسها سواء من خلال زيارة تلك المقدسات أو إقامة الصلوات فيها أو فرض وضع في المدينة يتعارض معها يشكل خطوة عدائية جديدة ستواجه بالرفض أردنيًا وفلسطينيًا وعربيًا ودوليًا وبالعمل على المستويين الشعبي والرسمي لمواجهتها”.
ودعا الموقعون جميع الأطراف العربية والدولية إلى “دعم الموقف الأردني في الدفاع عن الأردن ووصايته على الأماكن المقدسة في مدينة القدس وفي مواجهة السياسات العدوانية والاستفزازية لحكومة اليمين الإسرائيلي الفاشي”. وأكدوا على ضرورة “وقف مسار التطبيع مع الاحتلال أو  منحه امتيازات في مجالات حيوية واستراتيجية وأهمية السعي الحثيث لملاحقته قانونيًا ومساءلته سياسيا وأخلاقيا في سائر الهيئات والمنظمات الدولية وإعادة النظر في الاتفاقيات والمعاهدات والاتفاقات المعقودة معه بما فيها تلك المتعلقة باستيراد بضائع ومنتجات مصدرها المستوطنات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية المحتلة”.
وفيما يلي نص البيان والشخصيات الموقعة عليه:
بيان للرأي العامصادر عن مجموعة من الشخصيات الوطنية الأردنيةبخصوص مواقف اليمين الصهيوني المتطرف المسيئة للأردن12/1/2023من موقع الحرص على أردنٍ قويٍ في مواجهة الكيان الصهيوني الإحلالي الذي تمثله اليوم حكومة فاشية لا يعنيها سوى تنفيذ أيديولوجية استعمارية إحلالية وعنصرية نتابع بحرص شديد ما يصدر عن رموز تلك الحكومة من مواقف معادية للأردن ومخلّة بأمنه واستقراره وكان من أبرزها التصريحات المستفزّة لممثل تلك الحكومة العنصرية الفاشية في الأمم المتحدة واقتحام وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير الحرم القدسي. وهي تصريحات ومواقف وممارسات تشي بما لا يدع مجالا للشك عن حقيقة أجندة اليمين الصهيوني المتطرف في التعامل مع الأردن والقضية الفلسطينية خلال الفترة القادمة وتعكس حجم الأخطار والتهديدات التي يحملها سيطرة هذا اليمين الفاشي على مقاليد السلطتين التنفيذية والتشريعية في الكيان الصهيوني.ونحن إذ نستشعر وندرك الخطر الذي يمثله وصول اليمين الصهيوني الفاشي إلى السلطة فإننا نؤكد ما يلي:
1.    أمن الأردن واستقراره وحيوية دوره ووجوده مصلحة وطنية عليا لا مجال للتهاون بشأنها أو التكيف مع أي تهديدات أو مخاطر قد تخل بها أو تقوّض ركائزها. والأردنيون جميًعا صفّ واحد وجبهة متراصّة في الذود عن الأردن والتصدي لكل الأخطار التي تتهدده ولا يسمحون لأي ٍكان بتهديد أمنه واستقراره واستهداف مصالحه الوطنية العليا أو الانتقاص من مكانته ودوره الحيوي.
2.   الأردن ليس حلقة ضعيفة أو خاصرة رخوة يمكن أن تُمارس عليها الضغوط أو تُفرض عليها المؤامرات والمشاريع المشبوهة التي يحملها اليمين الصهيوني الفاشي الذي يتبنى ما يسمى “الخيار الأردني” غطاء لمؤامرة التوطين  والوطن البديل و”الترانسفير” سواءً أكان ماديًا أم سياسيًا وترحيل عبء المشكلات التي تواجه الفلسطينيين المقيمين في الضفة الغربية إلى الأردن. والأردنيون موحّدون في رفض هذه المؤامرات والتصدي لها سواء أجاءت تحت عنوان الفدرالية أم الكونفدرالية أم التكامل الاقتصادي والإقليمي أم أية مسميات أخرى. فكلها مشاريع سياسية تستهدف الأردن كيانًا ووجودًا وهوية وهي في الوقت  ذاته تستهدف شطب القضية الفلسطينية ومحو الوجود الفلسطيني ومصادرة حقوق الشعب الفلسطيني في أرضه ووطنه. ويملك الأردن رسميا وشعبيا أوراقا قانونية وسياسية واستراتيجية كثيرة بغية التصدي لها وإجهاض مراميها وغاياتها.
3.   دور الأردن في رعاية المقدسات في القدس المحتلة والإشراف عليها دور أصيل وأمر ضروري ومهم لحمايتها من المخططات الإسرائيلية ولمواجهة تهويد المدينة بما في ذلك أماكنها المقدسة ودمجها بالكيان كعاصمة موحدة له رغم أنها تعد جزءا لا يتجزأ من الأراضي الفلسطينية المحتلة وفقا للشرعية الدولية. وهذا الدور حظي باعتراف منظمة التحرير الفلسطينية بصفتها ممثلا للشعب الفلسطيني صاحب السيادة الأصيل على المدينة بمقتضى القانون الدولي. كما حرصت الأطراف العربية والدولية جميعها على الاعتراف بهذا الدور وتأكيده في مناسبات كثيرة. لذا فإن أي استهداف للوصاية الأردنية على المقدسات أو محاولة المساس بها أوتدنيسها سواء من خلال زيارة تلك المقدسات أوإقامة الصلوات فيها أو فرض وضع في المدينة يتعارض معها يشكل خطوة عدائية جديدة ستواجه بالرفض أردنيًا وفلسطينيًا وعربيًا ودوليًا وبالعمل على المستويين الشعبي والرسمي لمواجهتها.
4.   التوجهات العنصرية الفاشية لحكومة اليمين الإسرائيلي المتطرّف التي تستهدف الأردن والقضية الفلسطينية تنطوي كذلك على خطر على الأمة العربية برمتها وتهدد الاستقرار في المنطقة وتدفع الأمور باتجاهات خطرة وربما مفاجئة.
وإننا إذ نثمن الموقف الرسمي في إدانة الاعتداءات الصهيونية في القدس والمسجد الأقصى وفي التحرّك لمواجهتها سياسيًا وقانونيا وشعبيا فأننا نؤكد أهمية توحيد الموقفين الرسمي والشعبي وتعزيز الجبهة الداخلية في مواجهة الخطر المحدق وضرورة تبنّي المزيد من المواقف القوية المؤثرة في مواجهة الغطرسة الإسرائيلية وتهديدات الحكومة اليمينية الفاشية الأكثر تطرّفًا وعنصرية في تاريخ الاحتلال الصهيوني  بما في ذلك استثمار ما يتيحه لها النظامان القانونيان الأردني والدولي من آليات لتحميل الكيان مسؤولية سلوكه المتعارض مع العديد من الالتزامات الدولية المفروضة عليه.
كما ندعو جميع الأطراف العربية والدولية إلى دعم الموقف الأردني في الدفاع عن الأردن ووصايته على الأماكن المقدسة في مدينة القدس وفي مواجهة السياسات العدوانية والاستفزازية لحكومة اليمين الإسرائيلي الفاشي. ونؤكد على ضرورة وقف مسار التطبيع مع الاحتلال أو  منحه امتيازات في مجالات حيوية واستراتيجية وأهمية السعي الحثيث لملاحقته قانونيًا  ومساءلته سياسيا وأخلاقيا في سائر الهيئات والمنظمات الدولية وإعادة النظر في الاتفاقيات والمعاهدات والاتفاقات المعقودة معه بما فيها تلك المتعلقة باستيراد بضائع ومنتجات مصدرها المستوطنات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
كما ندعو كذلك الأطراف العربية والدولية وأحرار العالم إلى الوقوف مع الشعب الفلسطيني والتعاون بغية كشف الوجه الفاشي للكيان الصهيوني وطبيعته الإحلالية وتأكيد أنه بات بسبب إغراقه في الفاشية وباتباع ممارسة فصل عنصري قلّ نظيرها في التاريخ الإنساني يفتقر للشرعية التي أسبغتها عليه الأمم المتحدة وفرضتها على الأسرة الدولية رغم اعتراض الشعوب العربية وقواها الحية عليها منذ البداية خاصة وأن من بين شروط عضوية الدول في الأمم المتحدة أن تكون الدولة العضو ” محبة للسلام” وأن تكون ” راغبة وقادرة” على احترام مقاصد الأمم المتحدة ومبادئها وفي مقدمتها احترام سيادة الدول الأخرى وحقوق الشعوب بما في ذلك حقها في تقرير المصير  والامتناع عن الاستيلاء على أراضي الغير بالقوة واحترام حقوق الإنسان الأساسية. وأنه أضحى كذلك بسبب تلك السياسات والممارسات مصدرًا لتهديد الأمن في المنطقة ومهددًا لاستقرار جواره. ونشدد في هذا السياق على أن قانون المسؤولية الدولية يوجب على الدول والمنظمات الدولية جميعها أن لا تُقدّم أي معونة أو دعم من شأنه أن يساهم في إدامة أوضاعٍ تنطوي على إخلالٍ جسيمٍ بالقانون الدولي من قبيل الفصل العنصري أو الاستيلاء على أراضي الغير بالقوة.
والله نسأل أن يحفظ الأردن حرًا عزيزًا قويًا وأن يردّ عنه كيد الكائدين ومؤامرات الحاقدين. وإننا لعاقدون العزم على بذل كل جهدٍ مستطاع للدفاع عن الأردن حرصًا على فلسطين وعن فلسطين صيانة للأردن ووجوده وهويته الوطنية.