title: جماهير جنين تشيع جثامين ثلاثة شهداء في جبع واليامون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302271/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير جنين ظهر اليوم السبت جثامين ثلاثة شهداء في بلدتي جبع واليامون ارتقوا بعد إصابتهم برصاص الاحتلال.
وانطلقت مسيرة تشييع الشهداء: عز الدين باسم حمامرة (24 عاما) وأمجد عدنان خليلية (23 عاما) ويزن سامر الجعبري (19 عاما) من مستشفى جنين الحكومي إلى منازل عائلات الشهداء.
وزُف الشهيدان حمامرة وخليلية إلى مسقط رأسيهما في بلدة جبع حيث ألقيت نظرة الوداع على جثمانيهما قبل نقلهما إلى مسجد البلدة الكبير وأداء الصلاة عليهما.
وجاب موكب تشييع الشهيدين شوارع بلدة جبع قبل مواراتهما الثرى في مقبرة البلدة وسط هتافات غاضبة ومطالبة بالثأر وتصعيد المقاومة.
وفي بلدة اليامون ودعت عائلته الجعبري ابنها الشهيد يزن الذي ارتقى متأثراً بإصابته برصاص الاحتلال في بلدة كفر دان مطلع العام الجاري.
وألقيت نظرة الوداع على الشهيد الجعبري في منزل عائلته ثم نقل إلى مسجد الأرقم لأداء الصلاة على جثمانه قبل نقله بموكب جاب شوارع اليامون إلى أن ووري الثرى إلى مقبرة الشهداء.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في جنين الإضراب الشامل اليوم السبت والحداد على شهداء المحافظة الثلاثة.
وباستشهاد الشبان حمامرة وخليلية والجعبري يرتفع عدد شهداء جنين منذ بداية العام 2023 إلى سبعة شهداء وهم فؤاد محمود عابد وحمد سامر حوشية وحبيب محمد كميل وعبد الهادي فخري نزال ويزن سامر الجعبري إلى جانب شهداء اليوم.
ونعت حركة حماس الثلة المباركة من شهداء جنين كما شدت على أيادي جماهير شعبنا لمواصلة تصدّيهم لعدوان الاحتلال وتصعيد الاشتباك معه بكل الوسائل.
وأكدت حماس في بيان لها أنّ استمرار السياسة العدوانيّة الإجراميّة التي تنتهجها هذه الحكومة الفاشية بحقّ أرضنا وشعبنا ومقدساتنا لن تمنحها أمناً مزعوماً على أرضنا وقدسنا وأقصانا ولن تفلح في كسر إرادة الصمود والمقاومة لدى أبناء شعبنا في كل الساحات.