title: إصابات بقمع الاحتلال مسيرة ضد الاستيطان في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302274/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين اليوم السبت بالاختناق؛ بقمع قوات الاحتلال الإسرائيلي مسيرة ضد استيلاء أحد المستوطنين على أراضي المواطنين بالزويدين بمسافر يطا جنوب الخليل ومنعهم من الوصول إليها.
وأطلق جيش الاحتلال قنابل الصوت والغاز السام بكثافة تجاه المواطنين والتجمعات السكنية وطارد الصحفيين والشبان في المنطقة ونصب عدة حواجز بمسافر يطا لمنع وصول المتضامنين إلى الزويدين وفق وفا.
كما احتجزت قوات الاحتلال مصور وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية “وفا” مشهور الوحواح عدة ساعات قبل الإفراج عنه.
ووصل المواطنون من القرى القريبة للزويدين وهي: عرب الصرايعة والنجادة والهذالين والديرات؛ للتصدي للمستوطن الذي استولى على الأرض بحماية جيش الاحتلال وسط هتافات وطنية تدعم صمود المواطنين في أراضيهم في وجه التوسع الاستيطاني.
وبحماية قوات الاحتلال يستولي مستوطنون على أراضٍ فلسطينية وينصبون بها الخيام أو يضعون بها غرفًا متنقلة؛ تمهيدًا لتدشينها بؤرًا استيطانية جديدة.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من 913 ألف مستوطن منهم 350 ألفًا في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.