title: وفاة المرابط المقدسي محمد السلايمة.. خادم الأقصى وضياء الفجر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302280/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعى الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة المرابط المقدسي محمد السلايمة (32 عاماً) الذي توفي مساء أمس إثر جلطة قلبية في أريحا.
وتقدم حمادة من أهل المرابط السلايمة ومن كل فلسطيني ومن كل مقدسي بخالص العزاء لوفاة هذا الشاب الكريم الذي فاض بالخير والكرم على رواد المسجد الأقصى.
وأشار حمادة إلى أن المرابط المقدسي لم يتأخر عن صلاةٍ وكان من المدافعين في أوائل الصفوف ولم يزل مذكراً المصلين بالصلاة على الحبيب عليه الصلاة والسلام مضيفاً بقوله: “طبت وطاب رباطك” وفق حرية نيوز.
والمرابط السلايمة لم تثنه الحواجز وسوء الأحوال الجوية ولا حتى الانشغالات عن الذهاب يومياً إلى المسجد الأقصى لتقديم القهوة والتمور إلى المصلين مردداً الذكر الطيب والصلاة على رسول الله.
كان قلب الشاب السلايمة ينبض بالخير والإيمان وحب الأقصى وشوقه لوالدته التي سبقته في الشهر ذاته من العام الماضي.
من كفر عقب إلى المسجد الأقصى.. طريقٌ عُبِدَّت بخير الأعمال كان يسلكها فجراً المرابط المقدسي الشاب محمد سميح السلايمة لخدمة مسرى الرسول والمصلين فيه.
المقدسي السلايمة ابن 32 عاماً توفي مساء الجمعة إثر جلطة قلبية في أريحا تاركاً خلفه أربعة أبناء وذكرى حسنة يشهد لها رواد الفجر في المسجد الأقصى.
اليوم يعود أبو عمر إلى المسجد الأقصى لكن محمولاً على الأكتاف ليزف إلى مقبرة باب الأسباط بعد رحلة ختامها مسك.
عطاء ورباطجسدت حياة الشاب محمد السلايمة حكاية صمود المقدسي وعطائه وارتباطه الوثيق بالمسجد الأقصى المبارك.
ففي يومه الأخير التقطت مشاهد لأبي عمر وهو يقدم الضيافة كعادته اليومية لمصلي الفجر بالمسجد الأقصـى.
ووصف المقدسيون الفقيد السلايمة بأنه مصباح من مصابيح المسجد الأقصى وخادمه المخلص ووردة الفجر.
بسطة السلايمةوقال الناشط المقدسي نور الدين الرجبي: “لا يمكن لأي شخص يأتي لصلاة الفجر في المسجد الأقصى المبارك إلا ويمر على هذا الشاب الذي يوزّع المشروبات الساخنة على المصلين يوميا” وفق حرية نيوز.
وأشاد الرجبي بما تركه الشاب السلايمة من ذكرى حسنة وطيبة سيتذكرها كل من يدخل ويخرج من المسجد الأقصى.
من جانبه قال المقدسي ناصر السلايمة: إن الراحل محمد من خادمي الأقصى الذين سخروا حياتهم لخدمة زوار أولى القبلتين وثالث الحرمين دون كلل أو ملل لا يهمهم ولا يثنيهم عن خدمة المصلين حر صيف ولا برد شتاء ولا حواجز الاحتلال.
وأوضح أن أبو عمر يغادر كفر عقب يومياً من الثالثة فجراً يعد العدة ويحضر الشاي والقهوة والتمر مجاناً للمصلين وطالما رفض أي تبرع مالي للمساهمة في جهده.