title: حماس تزف شهداء الفجر: ملحمة جنين وقود النصر والتحرير

link: https://palinfo.com/news/2023/01/14/302288/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة حماس لشعبنا وأمتنا شهداء جنين الذين ارتقوا السبت لينضموا إلى قافلة العز والفخار من شهداء ثورة شعبنا المجيدة.
وفي بيانٍ لها نعت حركة حماس إلى جماهير شعبنا الفلسطيني وأمَّتنا العربية والإسلامية ثلة من الشهداء الأبطال الذين ارتقوا بفعل الإجرام الصهيوني المتصاعد ضدّ أبناء شعبنا في الضفة الغربية المحتلة.
ونعت الشهيدين المجاهدين عز الدين باسم حمامرة (24 عامًا) وأمجد عدنان خليلية (23 عامًا) من بلدة جبع جنوب جنين اللذين ارتقيا بعد اشتباك مسلّح ومواجهة مع العدو بالقرب من البلدة.
كما نعت الشهيد المجاهد: يزن سامر الجعبري (19 عامًا) من بلدة اليامون غرب جنين الذي ارتقى متأثراً بإصابته خلال اقتحام بلدة كفرذان في الثاني من شهر كانون الآخِر/ يناير الجاري.
وقالت: “إذ نزفّ هذه الثلة المباركة من شهداء شعبنا الأبرار في ضفة العزّ والإباء لنشدّ على أيدي جماهير شعبنا لمواصلة تصدّيهم لعدوان الاحتلال وتصعيد الاشتباك معه بكل الوسائل ونؤكّد أنّ استمرار السياسة العدوانيّة الإجراميّة التي تنتهجها هذه الحكومة الفاشية بحقّ أرضنا وشعبنا ومقدساتنا لن تمنحها أمناً مزعوماً على أرضنا وقدسنا وأقصانا ولن تفلح في كسر إرادة الصمود والمقاومة لدى أبناء شعبنا في كل الساحات”.
ودعت إلى المشاركة الحاشدة في تشييع جثامينهم الطاهرة؛ وفاء لدمائهم وتأكيداً على مواصلة المقاومة الشاملة ضد الاحتلال.
بدوره قال حازم قاسم الناطق باسم حركة حماس في تصريحٍ مقتضب له: تواصل جنين مقاومتها الباسلة وقتالها ضد الاحتلال وتقدم فلذات أكبادها ضريبة لحرية شعبنا.
وشدد على أن هذه الملحمة الخالدة التي تقدمها جنين مع كل مدن شعبنا الفلسطيني هي وقود النصر والتحرير وستبقى شاهدة على قدرة شعبنا على التضحية والفداء ونموذج صلابة الإرادة التي ترفض الانكسار.
واستشهد ثلاثة شبان فجر اليوم السبت في جنين منهم مقاومان استشهدا في بلدة جبع والثالث متأثراً بجراحه مطلع الشهر الجاري.
وقالت وزارة الصحة: إن الشهداء هم: عز الدين باسم حمامرة (24 عاما) وأمجد عدنان خليلية (23 عاما) واستشهدا في اشتباك مع قوات الاحتلال في بلدة جبع جنوب جنين ويزن سامر الجعبري (19 عاما) من اليامون غرب جنين استشهد متأثراً بإصابته في 2 يناير الجاري برصاص قوات الاحتلال التي اقتحمت بلدة كفر دان.
وأعلن في جنين الحداد العام والإضراب الشامل اليوم كما زفت مساجد المدينة الشهداء ودعت للمشاركة في تشييعهم اليوم.