title: الدعاليس: 6 أولويات حكومية لمواجهة التحدّيات في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302312/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس متابعة العمل الحكومي بغزة عصام الدعاليس: إن حكومته وضعت ست أولويات للتدخّل العاجل لمواجهة الصعوبات البالغة التي واجهتهم منذ تسلّمه رئاسة اللجنة الحكومية.
وأوضح الدعاليس خلال لقاء عبر فضائية الأقصى مساء اليوم الخميس أن حكومته وضعت 6 أولويات للتدخل العاجل تمثّلت في إعادة إعمار ما دمّره الاحتلال وتحسين الرضا الوظيفي لدى الموظفين وتحسين الصورة الذهنية لدى المواطنين عن الحكومة وتصفير المشكلات العالقة والتخفيف عن المواطنين وتعزيز الشراكة مع مكوّنات المجتمع المدني وتجويد الخدمات للمواطنين. 
ونبّه أنه عند استلامه رئاسة لجنة العمل الحكومي في يونيو 2021 واجهوا صعوبات بالغة على المستويات المعيشية والاقتصادية والصحية والتعليمية. وأشار إلى جملة تحدّيات واجهتها الحكومة منذ 2021 أهمها تدمير الاحتلال 1689 وحدة سكنية كليًّا وإغلاق 31 شارعًا رئيسًا خلال معركة “سيف القدس”. 
وبيّن الدعاليس أن معدل البطالة في قطاع غزة خلال 2021 كان 47% والبطالة بين الخريجين بلغت 74% ونسبة الفقر 68% في حين توقّفت المخصّصات المالية عن 77838 أسرة متعففة كانت تتلقاها من وزارة التنمية الاجتماعية لـ 6 أشهر في حين تتلقى 231 ألف أسرة معونات وكالة الغوث بواقع 5.9 دولارات.