title: بحثا التطورات الأخيرة.. هنية يلتقي وينسلاند وبعض مساعديه في الدوحة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302315/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استقبل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية ووفد من قيادة الحركة اليوم الخميس في الدوحة الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في الشرق الأوسط السيد تور وينسلاند وعددا من مساعديه.
وبحث الجانبان -وفق بيان وزعته حركة حماس- التطورات المختلفة التي تمر بها القضية الفلسطينية وخاصة في إطار تشكيل الحكومة اليمينية المتطرفة في الكيان “الإسرائيلي” وسلوك وزرائها التي تستهدف القدس والأقصى والشعب الفلسطيني وتصريحاتهم التي تنم عن نوايا عدوانية ومخططات قد تؤدي إلى تفجير المنطقة برمتها.
وتناول اللقاء سبل تحقيق الوحدة الوطنية الفلسطينية وإنهاء الانقسام لتمتين الجبهة الفلسطينية الداخلية في مواجهة التحديات التي تواجه شعبنا وقضيته الوطنية.
واستعرض رئيس ووفد الحركة خلال اللقاء التحديات الخطيرة التي يفجرها سلوك هذه الحكومة سواء ما يتعلق بالقدس والأقصى والاقتحام الذي قام به بن غفير مؤخرًا والنوايا الاستيطانية ومخططات الضم (السلب) لمناطق من الضفة المحتلة واستهداف شعبنا في الأرض المحتلة 48 في سياق المواقف العنصرية التي يتم إطلاقها فضلًا عن حصار قطاع غزة والتصعيد بحق الأسرى في السجون.
وأكد هنية ضرورة مواجهة هذه التوجهات العدوانية بصف وطني موحد بما يتطلب تطبيق التفاهمات التي تم التوصل إليها في الجزائر.
وقال: “إن خطورة ما يُجرى يفرض على شعبنا وقادته تحقيق الوحدة والتفاهم على خطوات عاجلة لمواجهة ما يجرى من الحكومة المتطرفة”.
ودار خلال اللقاء بحث معمق للمتغيرات الجارية على مستوى الإقليم وفي المشهد الدولي وانعكاسات الحرب الأوكرانية والصراع حول طبيعة النظام الدولي على مختلف القضايا وفي مقدمتها القضية الفلسطينية وسلم الأولويات الدولي وكيفية تحقيق الدعم الدولي للقضية الفلسطينية.
وقد حضر إلى جانب رئيس الحركة: د.موسى أبو مرزوق والمهندس نزار عوض الله والدكتور خليل الحية وحسام بدران.