title: شهيدان و3 إصابات باقتحام صهيوني لقباطية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302318/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شابان وأصيب 3 آخرين كما اعتقل شاب آخر خلال اقتحام قوة إسرائيلية خاصة بلدة قباطية قضاء جنين شمال الضفة الغربية المحتلة مساء اليوم الخميس.
وقالت مصادر محلية: إن قوة إسرائيلية خاصة تسللت إلى بلدة قباطية واعتقلت أحد الشبان.
ولفتت إلى أن القوة أطلقت النار تجاه مجموعة من الشبان عقب اكتشافها ما أدى إلى إصابة 5 مواطنين اثنان بجراح حرجة استشهدا في أوقات متفاوتة.
وأشارت إلى أن القوة انسحبت من القرية عقب اعتقالها الشاب واندلاع اشتباكات مسلحة مع مقاومين وصلوا للتصدي لها.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن استشهاد الشاب حبيب محمد عبد الرحمن كميل (25 عاماً) برصاص الاحتلال الحي في رأسه في بلدة قباطية فيما أعلنت لاحقا عن استشهاد المصاب الثاني بجراح خطيرة وهو عبد الهادي نزال (18 عامًا).
الشهيد: حبيب كميل
وبذلك يرتفع عدد الشهداء خلال 48 ساعة إلى 5 بعد استشهاد سمير أصلان (41 عاما) فجر اليوم الخميس في مخيم قلنديا جنوب رام الله وسند محمد عثمان سمامرة (19 عاما) جنوب الخليل وأحمد عامر أبو جنيد (21 عاما) في مدينة نابلس شمالي الضفة.
كما أصيب 3 شبان بجراح مختلفة برصاص القوة الإسرائيلية الخاصة.
الشهيد: عبد الهادي نزال
وعاد الشاب حبيب محمد علاونة كميل (25 عاماً) إلى بلدته قباطية جنوب جنين ومنزله ظهر اليوم بعد أيام من السفر وما هي إلا ساعات حتى اندلعت اشتباكات مسلحة إثر اقتحام قوات خاصة للبلدة واقتحام منازل العائلة في الحارة.
يعمل حبيب بائعاً للملابس في محل يملكه ببلدة قباطية ووصل اليوم من سفره في تركيا حيث يسافر لأجل استيراد ملابس واحذية لمحله الخاص.
حبيب الذي وصل إلى منزله ظهرا كان على موعد مع سفر إلى العلا حيث استشهد اليوم عصراً بعد اقتحام بيت عمه في الحارة الشرقية طريق الجامعة العربية الامريكية.
بدورها قالت كتائب القسام – كتيبة جنين في بيان مقتضب: إن “مجاهدينا يستهدفون قوات الاحتلال في بلدة قباطية بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص المبارك”.
كما أعلنت سرايا القدس-مجموعات قباطية عن تصديها للقوة الإسرائيلية قائلة: “بعون الله وقوته وتوفيقه. استهداف قوات الاحتلال بصليات كثيفة من الرصاص خلال اقتحامها للبلدة”.
وأفادت وزارة الصحة الفلسطينية أن حصيلة الشهداء منذ بداية العام الجاري هي 9 شهداء بينهم 3 أطفال. 
وأكدت أنه بارتقاء الشهيد الشاب حبيب كميل (25 عاما) وعبد الهادي نزال اليوم يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى تسعة بينهم ثلاثة أطفال. 
وبينت أن الشهداء هم: سمير عوني حربي أصلان (41 عاما) من مخيم قلنديا وسند محمد عثمان سمامرة (19 عاما) من الظاهرية وأحمد عامر سليم أبو جنيد (21 عاما) من مخيم بلاطة.
بالإضافة إلى الشهيد فؤاد محمد عابد (17 عاما) من كفر دان في جنين ومحمد سامر حوشية (22 عاما) من بلدة اليامون في جنين وآدم عصام عياد (15 عاما) من بيت لحم وعامر أبو زيتون (16 عاما) من نابلس.
وخلال العام الماضي 2022 وصل عدد الشهداء إلى 230 شهيدًا بينهم 59 طفلًا و16 امرأة وفتاة من ضمنهم 170 فلسطينيًا ارتقوا بالضفة و54 في قطاع غزة بالإضافة لـ 6 شهداء ببلدات الداخل المحتل.