title: الاحتلال يجدد منع محافظ القدس من دخول الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302320/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت مخابرات الاحتلال الإسرائيلي الخميس منزل محافظ القدس عدنان غيث في بلدة سلوان بالقدس المحتلة وسلمته قرارا بتجديد منعه من دخول الضفة المحتلة.
وقال شهود عيان: إن المخابرات سلمت محافظ القدس قرارا يقضي بتجديد منعه من دخول الضفة المحتلة حتى التاسع من أيار/مايو المقبل.
ويعد تجديد منع المحافظ من دخول الضفة ضمن القيود والتشديدات التي فرضها الاحتلال عليه منذ توليه منصب محافظ القدس عام 2018.
واعتقلت سلطات الاحتلال المحافظ أكثر من 20 مرة للتحقيق أو الاعتقال أو الاعتقال المنزلي بذريعة إقامة نشاطات فلسطينية في مدينة القدس ومنعته من التواصل مع القيادات السياسية والشخصيات الفلسطينية ودخول الضفة.
واعتقل المحافظ غيث في 19 يوليو 2020 وأُفرج عنه من سجن عسقلان في 4 أغسطس 2020 بعدما قررت محكمة إسرائيلية إطلاق سراحه شريطة عدم التواصل مع قيادة السلطة.
في 9 سبتمبر 2020 سلم جهاز المخابرات الإسرائيلي (الشاباك) قرارًا يتضمن تقييد حركة محافظ محافظة القدس عدنان غيث وحظر تواصله مع أكثر من 50 شخصية فلسطينية من قيادة السلطة على رأسهم عباس ورئيس الحكومة.