title: تشييع الشهيد سمير أصلان بمخيم قلنديا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير فلسطينية غفيرة ظهر اليوم الخميس الشهيد سمير أصلان (41 عاماً) والذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم خلال عدوانها على مخيم قلنديا بالقدس المحتلة.
وخيّمت أجواء الحزن على عائلة الشهيد “أصلان” وأطفاله الثمانية الذين كانوا شهوداً على جريمة إعدامه ومنع الأطقم الطبية من الوصول إليه ومحاولة إنقاذه.
 واستشهد “أصلان” أثناء دفاعه عن نجله “رمزي” خلال اعتقاله من جيش الاحتلال الإسرائيلي بهمجية.
وهتف المشاركون في موكب التشييع بشعارات مؤيدة للمقاومة ومطالبة بالانتقام لدماء الشهداء والرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني.
ونعت حركة “حماس” الشهيد أصلان واستنفرت أبناء الشعب لتصعيد المواجهة وضرب العدو ومستوطنيه.
وأكدت أن “جرائم الاحتلال وعدوانه المستمر على شعبنا ومقدساتنا سيزيدنا عزماً وإصراراً على المقاومة حتى زواله عن أرضنا ومقدساتنا وتحقيق تطلعات شعبنا في الحرية والاستقلال”.
وارتقى ثلاثة شهداء في الضفة الغربية برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية وهم سمير أصلان وأحمد أبو جنيد وسند سمامرة.