title: 3 شهداء و25 عملا مقاوماً بالضفة خلال الـ24 ساعة الماضية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302330/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ارتقى ثلاثة شهداء في الضفة الغربية برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال الـ24 ساعة الماضية.
والشهداء هم سمير عوني حربي أصلان (41 عاماً) من مخيم قلنديا بالقدس المحتلة وأحمد عامر أبو جنيد (21 عامًا) من مخيم بلاطة بنابلس وسند محمد عثمان سمامرة (18 عاماً) من بلدة السموع بالخليل.
 واستشهد “أصلان” بعد إصابته برصاصة اخترقت صدره أطلقها عليه جنود جيش الاحتلال الإسرائيلي خلال العدوان على مخيم قلنديا وذلك أثناء الدفاع عن نجله رمزي خلال اعتقاله بهمجية.
وارتقى الشهيد “أبو جنيد” متأثراً بجراح أصيب بها خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت مخيم بلاطة شرق مدينة نابلس قبل يومين.
وفي الخليل نفذ الشهيد سماسرة عملية طعن بطولية في مستوطنة “حفات يهودا” قرب بلدة السمّوع جنوب مدينة الخليل والتي أصاب فيها مستوطناً صهيونيّاً غاصباً.
وتواصلت عمليات المقاومة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 25 عملاً مقاوماً بينها 13 عملية إطلاق نار و7 عمليات رشق حجارة وزجاجات حارقة.
 ووقعت عملية طعن بطولية في الضفة الغربية إلى جانب إلقاء عبوات ناسفة وإحراق كاميرات عسكرية لجيش الاحتلال الإسرائيلي.