title: النقابات في الضفة عام 2022.. انتخابات واحتجاجات وانتهاكات بالمئات

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302331/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وثق التجمع الإسلامي النقابي الفلسطيني (تآلف) إجراء الانتخابات النقابية في 51 نقابة ومؤسسة مهنية ونقابية في الضفة الغربية خلال العام الماضي 2022.
ورصد التجمع 168 حراكًا احتجاجيًّا ومطلبيًّا و715 اعتداء وانتهاكا تعرضت لها شخصيات ومؤسسات مهنية خلال ذات الفترة.
وأصدر “تآلف” تقرير “الحالة النقابية” الذي يغطي واقع العمل النقابي في الضفة الغربية خلال العام الماضي 2022.
وأوضح التقرير أن انتخابات نقابات الأطباء والمحامين والانتخابات المحلية في المرحلة الثانية تعد أبرز المواقع الـ 51 التي أجريت فيها الانتخابات.
وذكر التقرير أن القوائم المهنية والتي تكونت من تحالفات بين الإسلاميين واليسار والمستقلين حققت الفوز في أغلب المواقع التي شاركت فيها.
ولفت التقرير إلى أن من بين المؤسسات المهنية التي شهدت الانتخابات مؤسسات ونقابات صغيرة لا يتجاوز تعداد منتسبيها الألف في كثير من الأحيان وتصل إلى العشرات فقط في أحيان أخرى.
ولفت “تآلف” إلى أن أغلب الانتخابات أجريت بنظام تشكيل القوائم المهنية التوافقية البعيدة عن التمثيل السياسي والحزبي إضافة إلى تشكيل مجالس الإدارة بالتزكية.
ووثق تجمع “تآلف” 168 حراكاً ميدانيا وإعلاميا حول قضايا ترتبط مباشرة بحقوق المواطنين المدنية والمجتمعية مشيراً إلى أن أهم الحراكات شملت مسيرات ووقفات احتجاجية في مختلف مدن الضفة الغربية احتجاجًا على غلاء الأسعار        .
ولفت التقرير إلى الإضراب وتعليق الدوام والوقفات الاحتجاجية لحراك المعلمين الموحد للمطالبة بتحقيق مطالب المعلمين كذلك إضراب نقابة الأطباء للمطالبة بصرف علاوة طبيعة العمل وبدل غلاء المعيشة وإضراب نقابة المهندسين للمطالبة بصرف علاوة طبيعة العمل وعلاوة غلاء المعيشة وحماية حقوق المهندسين.
وقال التقرير السنوي لـ”تآلف” إن الانتهاكات التي تعرضت لها المؤسسات والشخصيات المهنية الفلسطينية في الضفة الغربية تنوعت بين انتهاكات ارتكبتها سلطات الاحتلال وأخرى كانت على يد الأجهزة الأمنية إضافة لانتهاكات ارتكبتها جهات مجهولة أو معلومة من المواطنين حيث بلغ مجموع الانتهاكات التي وثقها التجمع بلغت 715 اعتداء.  
وأوضح التقرير أن انتهاكات الاحتلال شملت القتل والاعتقال والمنع من العمل والاعتداء بالضرب والتهديد وطالت 37 صحفياً 8 معلمين و15 ناشطاً و13 مهندسًا و4 أطباء و383 منتمياً إلى مهن متفرقة أخرى.
وأشار التقرير إلى أن أبرز الانتهاكات التي ارتكبها الاحتلال شملت اغتيال صحفية الجزيرة شيرين أبو عاقلة وقتل الصحفية غفران وراسنة والطبيب عبد الله الأحمد إضافة إلى اعتقال المحامي والناشط المقدسي صلاح الحموري وإبعاده إلى الخارج.
أما انتهاكات السلطة وأجهزة الأمن الفلسطينية فقال التقرير إنها شملت الاعتقال والمنع من العمل والاعتداء بالضرب والتهديد وطالت الانتهاكات 120 معلماً وثمانية صحفيين واثنين من المحامين والأطباء والمهندسين و27 موزعين على قطاعات مهنية أخرى.
ومن أبرز تلك الانتهاكات مقتل الشاب منير هوارين (35 عاما) في الخليل ومقتل المواطن نضال جعوان من رام الله وإصابة الدكتور ناصر الدين الشاعر بالرصاص جراء إطلاق النار عليه من مسلحين تابعين للسلطة في بلدة كفر قليل في نابلس.