title: ناصر الهدمي لـالمركز: الاحتلال سلمني قرارًا بمنع السفر ودخول الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302334/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم منزل رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي في القدس المحتلة.
وأفاد “الهدمي”  في حديث لـ“المركز الفلسطيني للإعلام” أن مخابرات الاحتلال اقتحمت منزله وسلمته قراراً بمنع السفر والخروج من الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وأوضح الهدمي أن قرار منع السفر وفق ما سلمه إياه الاحتلال يستمر حتى تاريخ 13 حزيران 2023.
وذكر الناشط المقدسي أن قوات الاحتلال تمنعه من دخول المسجد الأقصى والقسم الشرقي من مدينة القدس منذ ما يقارب عاما ونصفا.
ومنذ عام 2017 وسلطات الاحتلال تمنع الناشط “الهدمي” من السفر المتتالي وما أن تُشارف المدة على الانتهاء في كل مرة تُعيد تجديدها لفترات متفاوتة مما يُحرمه وعائلته من حرية الحركة والسفر.
وفي 15 يوليو 2022 سلّمت سلطات الاحتلال الهدمي أمرًا بتجديد المنع من السفر خارج البلاد خمسة أشهر وما أن انتهت حتى جددت منعه في القرار الحالي الذي يمتد حتى منتصف حزيران المقبل.