title: حماس تنعى الشهيد سمير عوني أصلان

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302335/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني  الشهيد سمير عوني حربي أصلان (41 عاماً) الذي قَتله جنود الاحتلال بدمٍ بارد أثناء اقتحامهم منزله لاعتقال ابنه (رمزي 18 عاماً) في مخيم قلنديا بالقدس المحتلة.
وقالت “حماس” في تصريح صحفي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه صباح اليوم الخميس “نعزّي ذوي الشهيد أصلان والشهداء الذين ارتقوا خلال الساعات الماضية في القدس ونابلس والخليل”.
 ودعت الحركة أبناء الشعب الفلسطيني لتصعيد المواجهة وضرب العدو ومستوطنيه وأكدت أن “جرائم الاحتلال وعدوانه المستمر على شعبنا ومقدساتنا سيزيدنا عزماً وإصراراً على المقاومة حتى زواله عن أرضنا ومقدساتنا وتحقيق تطلعات شعبنا في الحرية والاستقلال”.
 واستشهد  المواطن سمير عوني حربي أصلان (41 عامًا) فجر اليوم الخميس بعد إصابته برصاصة اخترقت صدره أطلقها عليه جيش الاحتلال في مخيم قلنديا شمالي القدس بعد محاولته الدفاع عن نجله “رمزي” خلال اعتقاله بشكل همجي.