title: 170 فلسطينياً اعتقلهم الاحتلال في أول 12 يوماً من عام 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302336/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نادي الأسير الفلسطينيّ إن قوات الاحتلال اعتقلت 170 مواطناً فلسطينيًّا من الضفة والقدس في أول 12 يومًا من العام الجاري 2023.
وبين “النادي” في بيان له اليوم الخميس أن بعض البلدات والمخيمات شهدت حملات اعتقال متكررة كان أبرزها بلدة بيت أمر بالخليل ومخيم الدهيشة ومخيم قلنديا.
وبين أن عمليات الاعتقال تصاعدت على الحواجز العسكرية خلال الأيام القليلة الماضية وكذلك عمليات الاعتقال بعد استدعاءات جرت من مخابرات الاحتلال لمجموعة من المواطنين إضافة إلى اعتقال آخرين بهدف الضغط على أحد أفراد العائلة لتسليم تفسه. 
وأشار نادي الأسير إلى أنّ عمليات الاعتقال طالت الفئات كافة بمن فيهم الأطفال والنساء وكبار السّن والمرضى إضافة إلى الجرحى ورافقها عمليات تخريب وتنكيل واسعة.  
ونفذ الاحتلال 7 آلاف حالة اعتقال خلال العام المنصرم 2022.
وتشكل الاعتقالات الصهيونية إحدى أبرز السّياسات الثّابتة والممنهجة التي يستخدمها الاحتلال يوميًّا في محاولة منه لتقويض أي حالة مواجهة متصاعدة ضده ولفرض مزيد من عمليات السّيطرة والرّقابة على المواطنين والمزيد من الإجراءات التنكيلية الممنهجة.