title: 10 إصابات في اقتحام الاحتلال مدينة نابلس والمقاومون يتصدون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302337/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب 10 مواطنين فلسطينيين بجراح واعتقل 5 مواطنين آخرين صباح اليوم الخميس خلال اقتحام  صهيوني واسع لعدة مناطق في مدينة نابلس.
وقالت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني إن 10 إصابات وقعت جراء الاقتحام الصهيوني الجاري لمدينة نابلس من بينها 5 بالرصاص الحي بينهم صحفيان وحالتي دهس بآليات الاحتلال و3 إصابات بشظايا رصاص عولجت ميدانيا.
 وقالت إذاعة جيش الاحتلال إن القوات المقتحمة لنابلس اعتقلت 5 مواطنين فلسطينيين أثناء العملية العسكرية في حي القصبة في نابلس زاعمة أن من بينهم “مشتبها بتنفيذه عملية إطلاق نار”.   
واقتحمت قوات صهيونية خاصة صباح اليوم الخميس عدة أحياء بمدينة نابلس تبعها اقتحام آليات الاحتلال العسكرية لعدة مناطق؛ لا سيما محيط وداخل البلدة القديمة وشارع القدس المحاذي لمخيم بلاطة للاجئين شرقي المدينة.
وواجه المقاومون القوات والآليات المقتحمة بصليات كثيفة من النيران في حين اندلعت مواجهات مع الشبان تزامنًا مع تحليق طائرات استطلاع  صهيونية أطلقت تجاههم قنابل الغاز.