title: مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الخميس حملة دهم واعتقالات استهدفت مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلتين.
ففي القدس اعتقلت قوات الاحتلال االصهيوني 14 فلسطينيا من مخيم قلنديا شمال المدينة منهم 6 أسرى محررون من سجون الاحتلال.
وطالت الاعتقالات أسامة حمد شفيق ومعتصم أدهم عواد كريم وإيهاب أبو لطيفة الفتى آدم بدران رمزي أصلان إياد وأحمد مطير كمال أبو غويلة علي زايد ومصطفى ومحمد الجوري.
وفي بيت لحم اعتقل جنود الاحتلال الشابين محمود وأحمد جلهم من سكان مخيم الدهيشة جنوب المدينة بعد اقتحام منزل عائلتهما وتفتيشه.
وطالت الاعتقالات كذلك الشاب بكر قوار من منطقة الدوحة في المحافظة بعد مداهمة منزل عائلته.
وفي قلقيلية اعتقلت قوات الاحتلال الشاب حسين علي زماري بعد دهم منزله وتفتيشه والعبث بمحتوياته.
وفي الخليل شنت قوات الاحتلال حملة مداهمة لعدة منازل في بلدة دير سامت جنوب غرب المدينة وسلبت مركبة لأحد المواطنين.
ووثق مركز “فلسطين لدراسات الأسرى” 7  آلاف حالة اعتقال صهيونية خلال عام 2022؛ بينهم 164 امرأة و865 طفلا قاصرا.