title: شاهد| أمن السلطة يهاجم مهرجان انطلاقة الجهاد الإسلامي بطولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852681/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
قمعت أجهزة السلطة بعد عصر اليوم الجمعة حفل انطلاقة حركة الجهاد الإسلامي الذي أٌقيم في مخيم نورشمس شرق مدينة طولكرم، وأطلقت نحوه الرصاص الحي وأطلقت نحو المشاركين فيه القنابل المسيلة للدموع.
وأكدت مصادر محلية: أن أجهزة السلطة نشرت منذ ساعات ظهر اليوم الدوريات العسكرية المصفحة في محيط مخيم نورشمس واعترضت مركبات المواطنين، كما حاولت اقتحام مكان المهرجان في مخيم نورشمس وأطلقت نحوه الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع، فيما تصدى لهم المقاومون وردوا بإطلاق النار التحذيري في الهواء.

كما اعترضت دوريات السلطة حافلة تقل ذوي شهداء جنين ونابلس القادمة للمخيم للمشاركة في الفعالية.
هذا ويسود التوتر مكان الاحتفال، من إعادة أجهزة السلطة اقتحامها للمهرجان، خاصة مع مشاركة ألاف المواطنين ومن بينهم النساء والأطفال بالاحتفال.
بدوره، قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس ورئيس مكتب العلاقات الوطنية حسام بدران: “تصاعد اعتداءات أجهزة أمن السلطة وآخرها الاعتداء على حفل انطلاقة حركة الجهاد الإسلامي في مخيم نور شمس بطولكرم؛ يستوجب موقفا وطنيا جامعاً لوقف هذه السياسة العدوانية لأجهزة السلطة تجاه الكل الوطني، وأن نوظف الطاقات ونتفرغ جميعا لمواجهة الاحتلال ومستوطنيه الذين يمارسون جرائمهم واعتداءاتهم بحق شعبنا ومقدساتنا”.
يجدر ذكره أن أجهزة السلطة تلاحق منذ سنوات المقاومين من مختلف الفصائل، وتمنع أية فعالية تمجد المقاومة في مناطق الضفة الغربية وتقمعها.
 وحفل الانطلاقة في طولكرم هو الحفل المركزي لانطلاق حركة الجهاد الإسلامي 36 في الضفة الغربية، والذي يقام بالتزامن مع احتفالات أخرى في غزة ومخيم اليرموك في سوريا ولبنان.