title: 25 عملًا مقاومًا بينها 7 عمليات إطلاق نار خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302341/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 25 عملًا مقاوما بالضفة والقدس أبرزها عملية طعن أصيب خلالها مستوطن و7 عمليات إطلاق نار وتصدٍّ للمستوطنين خلال الـ24 ساعة الماضية وفق رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”.
وأصيب مستوطن بعملية طعن بطولية قرب مفترق السموع بالخليل نفذها الشهيد البطل سند سماسرة من بلدة الظاهرية.
وأطلق مقاومون النار واشتبكوا مع قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة الزبابدة جنوب شرق جنين وألقوا عبوات ناسفة واستهدفوا حاجزي سالم والجلمة بالرصاص.
واستهدف المقاومون سيارة للمستوطنين في رام الله وألقوا عبوة ناسفة صوب قوات الاحتلال في بيت أمر بالخليل.
وخاضوا اشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال وأطلقوا النار صوبها خلال اقتحام مخيم بلاطة ومدينة نابلس كما استهدفوا مستوطنة “آلون موريه” بالرصاص.
وتصدى الشبان الثائر لاعتداءات المستوطنين في بلدة سنجل برام الله وبلدة بيتا بنابلس وأحرقوا كاميرات عسكرية للاحتلال في بلدة الطور بالقدس ورشقوا قوات الاحتلال بالزجاجات الحارقة والمفرقعات النارية في 4 مناطق متفرقة.
واندلعت مواجهات في 9 نقاط شهدتها مناطق القدس ورام الله وجنين ونابلس وطوباس وبيت لحم والخليل رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وخلال عام 2022 رصد مركز معلومات فلسطين معطى مقتل 31 صهيونيا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من 525 آخرون جراء تنفيذ أكثر من 12188 عملا مقاوماً منها 848 عملية إطلاق نار و 37 عملية طعن أو محاولة طعن و18 عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة.