title: استشهاد مواطن برصاص الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/12/302342/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد مواطن -فجر الخميس- جراء إصابته برصاص قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد المواطن سمير عوني حربي أصلان (41 عاما) بعد إصابته برصاصة اخترقت صدره أطلقتها تجاهه قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم قلنديا.
ووفق مركز قلنديا الإعلامي؛ فإن “قوات الاحتلال استهدفت الشهيد سمير أصلان بعد محاولته الدفاع عن نجله رمزي خلال اعتقاله بهمجية وعنف من قوات الاحتلال ضمن حملة اعتقالات بمخيم قلنديا فجر اليوم ثم احتجزت جثمانه وهو ينزف ومنعت الأهالي من إسعافه”.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية الإضراب الشامل اليوم في مخيم قلنديا حدادا على روح الشهيد سمير أصلان وتنديدا بجرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء شعبنا الأعزل.


تغطية صحفية:” مساجد مخيم قلنديا بالقدس المحتلة تنعى الشـ.ـ&ampـ.ـيد سمير أصلان الذي ارتقى برصاص الاحتلال خلال اقتحام واسع للمخيم فجر اليوم”. pic.twitter.com/yDLzkR7tB8
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 12 2023
 
وبارتقاء الشاب أصلان يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى سبعة منهم ثلاثة أطفال.
اثنان من الشهداء ارتقوا يوم أمس في الخليل ورام الله وهما: سند محمد عثمان سمامرة (19 عاما) من الظاهرية وأحمد عامر سليم أبو جنيد (21 عاما) من مخيم بلاطة.
الشهيدان سند سمامرة وأحمد أبو جنيدأما باقي الشهداء فهم: فؤاد محمد عابد (17 عاما) من كفر دان في جنين ومحمد سامر حوشية (22 عاما) من بلدة اليامون في جنين وآدم عصام عياد (15 عاما) من بيت لحم وعامر أبو زيتون (16 عاما) من نابلس.
يذكر أن 224 شهيدا ارتقوا برصاص قوات الاحتلال في 2022 وفق وزارة الصحة الفلسطينية.