title: حماس تزفّ الشهيد أبو جنيد وتؤكد: جرائم الاحتلال تواجه بتصعيد المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302352/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد: أحمد عامر أبو جنيد من مخيم بلاطة في نابلس.
وقالت حماس في بيانٍ لها: إن الشهيد أبو جنيد (21 عامًا) ارتقى متأثراً بجراحه التي أصيب بها خلال اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال الصهيوني التي اقتحمت مخيم بلاطة شرق مدينة نابلس فجر اليوم.
وأضافت: “إذ نعزّي ذوي الشهيد ومحبيه لنؤكد أن تصاعد جرائم الاحتلال بحقّ أبناء شعبنا سيواجه بتصعيد المقاومة؛ دفاعاً عن شعبنا والأقصى المبارك وحتى دحر الاحتلال الغاشم عن أرضنا وتطهير مقدساتنا الإسلامية والمسيحيّة”.
ومساء الأربعاء أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب أحمد عامر سليم أبو جنيد (21 عاماً) متأثراً بجروحٍ حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال في رأسه صباح اليوم في مخيم بلاطة بنابلس.
ونعت مجموعات عرين الأسود “شهيد الوطن وشهيد مدينة نابلس عاصمة جبل النار ابن كتيبة بلاطة الشهيد المجاهد أحمد أبو جنيد ابن مخيم بلاطة الصمود الذي اسْتُشهِدَ أثناءَ التَّصَدي لاقتحام قوات الغدر الصهيونيّ لمخيم بلاطة”.
وأشارت إلى أن مجموعاتها تصدت واشتبكت مع قوات الاحتلال الصهيونيّ بصلياتٍ من الرَّصاص المبارك عقب اقتحامِها مخيم بلاطة فَجرَ هذا اليوم الأربعاء.