title: الاحتلال يصيب طفلًا بجنين ويسلب آلية زراعية بالأغوار

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302359/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب طفل -مساء الأربعاء- خلال اقتحام قوات الاحتلال جنين تخلله مداهمات والاستيلاء على تسجيلات كاميرات مراقبة في حين سلبت جرارًا زراعيا في الأغوار.
وأفادت مصادر محلية أن طفلاً من بلدة الزبابدة جنوب جنين أصيب بعيار معدني عقب اقتحام الاحتلال البلدة ومحاصرة أحد المنازل.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال حاصرت منزلا بعد اقتحام بلدة الزبابدة ما أدى إلى اندلاع مواجهات شديدة بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت الأعيرة المعدنية وقنابل الصوت ما أدى إلى إصابة طفل بعيار معدني في قدمه وألحقت أضرارا مادية بمطعم للمواطن مهدي الشرقاوي.
وداهمت قوات الاحتلال -وفق المصادر- منازل مواطنين ومحلات تجارية على مدخل قريتي رمانة وزبوبا غرب جنين واستولت على تسجيلات كاميرات مراقبة.
ونصبت قوات الاحتلال حاجزا عسكريا بين القريتين منعت من خلاله المركبات من الدخول أو الخروج لجنين عبر حاجز عسكري سالم واندلعت مواجهات في محيط المعسكر.
الاستيلاء على جرار زراعي بالأغوارمن جانبٍ آخر استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء على جرار زراعي وعربة في الرأس الأحمر بالأغوار الشمالية.
وقال رئيس مجلس قروي عاطوف والرأس الأحمر عبد الله بشارات: إن قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة واستولت على جرار زراعي وعربة مجرورة للمواطن أحمد ذياب أبو خيزران أثناء عمله في بعض الأراضي الزراعية.
يذكر أن الاحتلال استولى منذ مطلع العام الماضي على أكثر من 80 جرارا زراعيا وصهريج مياه ومركبة خاصة للسكان في مناطق عديدة بالأغوار الشمالية.
اعتداءات مستوطنين في الخليلإلى ذلك هاجم مستوطنون اليوم الأربعاء أراضي المواطنين في تجمع “اقويويص” بمسافر يطا جنوب الخليل وأتلفوا محاصيلهم الزراعية.
وقال المزارع جبريل أبو عرام: إن مستوطني “متسبي يائير” المقامة على أراضي المواطنين شرق بلدة يطا هاجموا أراضي الأهالي ورعوا مواشيهم في محاصيل القمح والشعير وأشجار الزيتون ما تسبب بإتلاف جزء كبير من المحاصيل وتكسير أشجار الزيتون وفق وفا.
اعتقال شابين في القدسمن جانبٍ آخر اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء شابين في البلدة القديمة في القدس المحتلة وجددت الاعتقال الإداري لأسير.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الطفل علي بكر مصطفى (15 عامًا) من باب المجلس في المسجد الأقصى وهو من بلدة العيساوية كما اعتقلت شابًّا لم تعرف هويته في باب حطة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك.
وفي سياق متصل جددت محكمة الاحتلال الاعتقال الإداري بحق الأسير خالد رائد الشيخ من بلدة بدّو شمال غرب القدس أربعة أشهر إضافية.