title: القدس لنا بوصلة.. مهرجان لكتلة بيرزيت

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302361/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت الكتلة الإسلامية في جامعة بيرزيت اليوم الأربعاء مهرجاناً بعنوان “القدس لنا بوصلة” ضمن أسبوع الرباط المقدسي.
وشارك في المهرجان المرابطة المقدسية عايدة الصيداوي والأكاديمي الدكتور أنس المصري إلى جانب أم عاصف البرغوثي وعدد آخر من المرابطات المقدسيات.
وشملت فقرات المهرجان عروضاً تمثيلية مؤيدة للمقاومة وسط أناشيد وطنية وهتافات من الطلبة لحركة حماس وجناحها العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام.
وأكد المتحدثون أهمية الرباط في المسجد الأقصى تزامناً مع المخاطر المتزايد بحقه ومحاولات المستوطنين فرض خطط تهويدية جديدة.
وقال ممثل الكتلة الإسلامية بالجامعة إبراهيم بني عودة: إن “المهرجان يأتي في إطار سعي الكتلة لتوعية وتثقيف الطلبة بالأخطار المحدقة بالمسجد الأقصى”.