title: اعتقال شاب وإصابات بمواجهات مع الاحتلال بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852675/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي شاباً، وأصابت عشرات الفلسطينيين بالاختناق ظهر اليوم الجمعة، خلال قمعها المسيرات الأسبوعية المناهضة للاستيطان في عدة مناطق بالضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية، إن جيش الاحتلال اعتقل الشاب كرم نصر أبو جيش، نجل وزير العمل من مسيرة بيت دجن الأسبوعية بنابلس.
وأكد منسق لجنة الدفاع عن الأرض في مواجهة الاستيطان ببيت دجن نصر أبو جيش، أن المسيرة في البلدة تعرضت لقمع كبير جداً، ما أدى لإصابة العشرات بالاختناق.
إلى ذلك، أغلق جيش الاحتلال الجسر على الطريق الالتفافي جنوب مدينة نتبلس، قرب مستوطنة يتسهار، بينما تجمع عشرات المستوطنين على حاجز بيت فوريك شرق المدينة.
وفي مدينة رام الله، عرقلت مجموعات المستوطنين بحماية جيش الاحتلال حركة مركبات المواطنين، وأغلقت حاجز “بيت إيل” شمال المدينة.
أما قلقيلية، أصيب صحفي بالرصاص المعدني، ومواطنون بحالات اختناق، جراء قمع قوات الاحتلال مسيرة كفر قدوم الأسبوعية.
وهاجمت قوات الاحتلال المشاركين في المسيرة، وأطلقت صوبهم الرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وقنابل الصوت، والغاز السام المسيل للدموع.
وأسفرت المواجهات عن إصابة صحفي بالرصاص المعدني، وعشرات المواطنين بحالات اختناق، جرى علاجهم ميدانيا.
وأطلق مستوطنون اليوم الجمعة، النار على مركبات المواطنين في بلدة ترمسعيا، شمال رام الله.
وقالت مصادر محلية إن مستوطنين داهموا أرضًا زراعية شرق البلدة، وأطلقوا النار صوب مركبات المواطنين التي كانت متجهة لقرية المغير المجاورة، لحضور حفل زفاف، ما أدى لتضرر إحداها، فيما اضطر المواطنون لسلوك طرق التفافية طويلة.
ونفذ المستوطنون 123 اعتداءً في شهر أيلول/ سبتمبر المنصرم، تركزت في محافظتي نابلس بـ 40 اعتداء، والخليل 22 اعتداء، بالإضافة لاعتداءات أخرى طالت القدس ورام الله وأريحا، وفقاً لتوثيق هيئة مقاومة الجدار والاستيطان.