title: القسامي عمّار الزبن من نابلس يدخل عامه الـ26 في سجون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302369/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يدخل الأسير القسامي القائد عمّار عبد الرحمن الزبن (46 عاماً) من رأس العين قضاء نابلس عامه الـ26 تواليا في سجون الاحتلال الصهيوني.
وتعرض القسامي الزبن للاعتقال بتاريخ 11/01/1998 أثناء عودته من الأردن عبر معبر الكرامة وخضع لتحقيقٍ قاسٍ داخل معتقلات الاحتلال استمرت أكثر من ثلاثة أشهر ووجه له الاحتلال تهمة العضوية في كتائب القسام والمسؤولية عن تنفيذ سلسلة من العمليات البطولية.
ونسب الاحتلال له في لائحة الاتهام المسؤولية عن عمليتين استشهاديتين عام 1997 وقعتا في مدينة القدس المحتلة وأدت إلى عشرات القتلى والجرحى في صفوف المغتصبين وأصدرت محكمة الاحتلال بحقه حكماً بالسجن المؤبد 27 مرة.
وقبل اعتقاله فقد الأسير عمار شقيقه بشار شهيداً وتحديداً عام 1994 وذلك خلال مواجهات مع الاحتلال في مدينة نابلس وهو أسير محرر أمضى خمسة أعوام في سجون الاحتلال قبل استشهاده.
واستشهدت والدة الأسير القسامي عمار خلال مشاركتها في إضرابٍ عن الطعام تضامناً مع الأسرى المضربين في حينه بشهر آب/ أغسطس عام 2004.
السجن كان فرصة سانحة كي يحقق الأسير عمار حلمه بأن يصبح كاتباً وأديباً فكانت تجربته الأولى مع رواية عندما يزهر البرتقال ثم جاءت الرواية الثانية مِن خلف الخطوط التي تحكي قصة أسر الجنديّ نحشون فاكسمان عام 1994 ثم الثالثة ثورة عيبال والرابعة أنجليكا وهو اسم فتاة يهودية ساعدت أحد أبطال المقاومة الفلسطينية خلال انتفاضة الأقصى والخامسة رواية الزُّمرة وأخيراً رواية الطريق إلى يافا.