title: اعتقالات واسعة في مناطق مختلفة بالضفة المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302379/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء حملة دهم وتفتيش واعتقالات واسعة تخللتها مواجهات في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة.
ففي نابلس اقتحمت قوة عسكرية صهيونية مخيم بلاطة شرقي المدينة وحاصرت منزلًا؛ قبل اندلاع مواجهات عنيفة تخللها إطلاق نار وانفجارات.
وأسفرت المواجهات عن إصابة شاب بعيار ناري في الرأس ووصفت إصابته بأنهاـ “بالغة الخطورة”.
وانسحب جيش الاحتلال من المخيم بعد فشله في اعتقال اثنين ممن يصفهم بـ”المطلوبين” مخلفًا وراءه دمارًا كبيرًا في عدد من منازل المواطنين لا سيما في منطقة “بئر يعقوب”.
وفي بيت لحم اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة مواطنين وهم عاصف دعامسة (29 عاما) من مخيم الدهيشة ومحمد فوزي السجدي (48 عاما) من بلدة الخضر ورياض عماد البدن (22 عاما) من بلدة تقوع وذلك بعد أن دهمت منازل ذويهم وفتشتها.  
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال المواطن حسن يوسف مراعبة (42 عاماً) وذلك عقب مداهمة منزله والعبث بمحتوياته.
واحتجزت قوات الاحتلال المواطن محمد جرير صعابنة ساعتين واستجوبته بعد مداهمة منزله وتفتيشه.
وكثفت قوات الاحتلال من تواجدها العسكري في محيط قرى وبلدات جنوب جنين والقرى الواقعة بمحاذاة جدار الضم جنوب غرب وغرب المدينة واقتحمت قرية رمانة ونصبت الكمائن العسكرية.  
وفي القدس العاصمة اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني ثلاثة شبان من قرية بيت دقو شمال غرب القدس المحتلة وهم كريم محمد مرار معين فضل مرار وجعفر ثائر ريان بعد أن دهمت منازلهم وفتشتها.
واعتقلت قوات الاحتلال أيضاً شابين لم تعرف هويتهما بعد من بلدة صور باهر بعد الاعتداء عليهما بالضرب المبرح.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال فتيين من بلدة نعلين غرب المدينة وهما محمد بلال الخواجا ومحمد شكري الخواجا بعد أن دهمت منزلي ذويهما وفتشتهما.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الشاب نور القاضي من بلدة صوريف شمالي المدينة والشبان زيد عطية الهوارين والشقيقين معاذ ومدحت نادر الهوارين من منازلهم في بلدة الظاهرية جنوبي المدينة والشابين مؤيد طالب مخامرة وعمر خالد مخامرة عقب اقتحام وتفتيش منزليهما في بلدة يطا جنوبي المدينة.
واعتقلت قوات الاحتلال كذلك المواطن وجدان رزق المسالمة والشقيقين بلال وزكريا خضر المسالمة من بيت عوا ومحمد توفيق أبو تركي من قرية حدب الفوار.
ونصبت قوات الاحتلال عدة حواجز عسكرية على مداخل الخليل الشمالية ومداخل بلدات سعير ودورا وحلحول وأوقفت مركبات المواطنين وفتشتها ودققت في بطاقات راكبيها الشخصية ما تسبب في إعاقة مرورهم.