title: شبان يرفعون الأعلام الفلسطينية في شوارع القدس تحديا لـبن غفير

link: https://palinfo.com/news/2023/01/11/302382/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفعت مجموعات من الشبان المقدسيين مساء أمس الثلاثاء الأعلام الفلسطينية في شوارع القدس المحتلة؛ ردًّا على مطالبات وزير أمن الاحتلال المتطرف إيتمار بن غفير بمنع رفع العلم الفلسطيني.
وعلّق الشبان عشرات الأعلام في شوارع المدينة وأزقتها وعلى أعمدة الكهرباء ومآذن المساجد في الأحياء والبلدات المقدسية.
وأطلق نشطاء حملة للتغريد على مواقع التواصل الاجتماعي على وسم “ارفع_علمك” فيما أطلقوا دعوات لرفع الأعلام الفلسطينية في القدس والأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948.
وأصدرت قوات الاحتلال أوامر بمنع رفع العلم الفلسطيني في الأماكن العامة بعد تلقيها أوامر مباشرة من وزير ما يسمى الأمن الصهيوني إيتمار بن غفير.
ويعني قرار بن غفير أن وجود أي علم فلسطيني في أي وقفة احتجاجية بالداخل المحتل سيؤدي لقمعها وكذلك رفعه داخل أسوار الجامعات سيؤدي إلى اقتحام الجامعة.
 ونبه مختصون إلى أن قرار بن غفير يشير إلى أن مناطق القدس والداخل المحتل ذاهبة لمواجهات شبه يومية وكذلك فإن القرار يعد فرضا لسيادة الاحتلال بالقوة على القدس وضمًّا للأراضي الفلسطينية.
 وأكدت منظمة العفو الدولية “أمنستي” أن قرار بن غفير بمنع رفع العلم الفلسطيني والتلويح به في الداخل المحتل محاولة لطمس هوية شعب ومخالف لمواثيق الأمم المتحدة وحقوق الإنسان.
وطالبت منظمة العفو الدولية سلطات الاحتلال بالتراجع عن التعليمات التي أصدرها بن غفير محذرة  من أنها تشكل انتهاكا واضحا للمواد 2 و7 و 19 و 20 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان ومواثيق الأمم المتحدة والتي تشكل حجر أساس للقانون الدولي.