title: الجهاد ترد على بيان لحماس: يوحدنا الدم والسلاح

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852673/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة  -المركز الفلسطيني للإعلام
وجهت “حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين” الجمعة، رسالة إلى حركة المقاومة الإسلامية (حماس) رداً على تهنئة الأخيرة لها بذكرى انطلاقتها السادسة والثلاثين.
ويوافق اليوم الجمعة الذكرى الـ36 لتأسيس “حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين” التي انطلقت في العام 1987.
وقالت الجهاد في الرسالة التي اطلع عليه “المرز الفلسطيني للإعلام”: “نشكر إخواننا في حركة حماس على بيانهم الذى يعبر عن عمق العلاقة بين حماس والجهاد وهى علاقة عضوية لأن الأساس فيها هو الإسلام والمشروع الإسلامي الذى جعل من فلسطين قضية الأمة المركزية وكذلك القضية المركزية للحركة الإسلامية”.
وأضافت “ما يشهده الميدان لهو خير دليل على هذه العلاقة حيث توحدنا في الدم والسلاح، وهذا ما يزيد الأمة ثقة بمجاهدي فلسطين الذين ينوبون عن الأمة في صراعها مع المشروع الصهيوني الذى يستهدف مقدسات أمتنا وعقيدتها وهويتها وتاريخها”.
وأشارت الرسالة إلى “أن مهام حماس والجهاد والمقاومة على أرض فلسطين استنزاف الاحتلال  وعدم استقراره حتى تستنهض الأمة مشروعها الإسلامي وتوجه بوصلتها باتجاه فلسطين للقضاء على المشروع الصهيوني الاستكباري الذى يمده الغرب بأسباب القوة والغطرسة”.
وأردفت “انطلاقة الجهاد هي انطلاقة حماس وانطلاقة حماس هي انطلاقة الجهاد وهذا ما ندركه نحن وعلى الجميع أن يدركه (..) نحن وحماس والمقاومة ماضون على طريق الشهداء الذين قدموا أرواحهم فداءً للإسلام وفلسطين”.
وتابعت حركة الجهاد “لن نحيد وهذا عهد كتبناه على أنفسنا حتى تحقيق الهدف الذى قضى من أجله شهداؤنا، لنسيء وجوه هؤلاء اليهود المغتصبين لقدسنا وأقصانا ونحقق وعد الله الآخر بدخول الأقصى وتحريره كما كانت المرة الأولى”.
وكانت حركة حماس هنأت اليوم “حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين” وأمينها العام القائد زياد النخالة وأعضاء المكتب السياسي، وعموم قادة الحركة وكوادرها في ذكرى الانطلاقة السادسة والثلاثين.
وقالت حركة حماس في بيان: “نعبّر عن فخرنا واعتزازنا بعلاقاتنا المشتركة، هذه العلاقة الاستراتيجية الراسخة التي تعكس التوافق والإنسجام، وتجسدت في ميدان التضحية والمقاومة، والعمل معاً من أجل مواجهة الاحتلال والدفاع عن شعبنا الفلسطيني”.