title: الاحتلال يعيد اعتقال نبيل مسالمة لحظة حريته بعد 23 عامًا من الأسر

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302388/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعادت سلطات الاحتلال الصهيوني مساء الثلاثاء اعتقال الأسير نبيل مسالمة (51 عاما) من الخليل لحظة الإفراج عنه من سجن “النقب” بعدما أمضى 23 عاما في الاعتقال.
واعتقل الاحتلال مسالمة في 2000 وحكم عليه بالسجن 23 عاما وسبق أن اعتقل أيضًا خلال الأعوام 1987 و1989 و1990 و1993 و1994 و2000 ليكون مجموع ما أمضاه في سجون الاحتلال قرابة 27 عاماً.
وهذه ليست المرة الأولى التي تقدم فيها قوات الاحتلال على إعادة اعتقال المحررين الفلسطينيين لحظة الإفراج عنهم لتقتل فرحة الحرية وتمنع الاحتفالية التي يعدها ذوو الأسرى ومحبوهم لهم.
وأكد نادي الأسير في بيانٍ له أن سلطات الاحتلال صعّدت من إعادة اعتقال الأسرى فور الإفراج عنهم ووسّعت من دائرة استخدامها بعد أن تركزت هذه السياسة بحق الأسرى المقدسيين.
وفي تطورٍ آخر اقتحمت قوات الاحتلال مساء اليوم الثلاثاء خيمة استقبال الأسير نبيل المسالمة في بلدة بيت عوا غرب الخليل.
ووفق وفا؛ فإن قوات الاحتلال اقتحمت خيمة الاستقبال وأزالت الأعلام الفلسطينية وفتشت منازل أشقائه وأطلقت الغاز المسيل للدموع لتفريق المواطنين.
وقالت زوجة الأسير مسالمة: إن الاحتلال يحاول عبر هذه الممارسات سلب فرحتها في استقبال زوجها الأسير والنيل من عزيمة وتحدي أهالي الأسرى موضحة أن ضباط مخابرات الاحتلال أبلغوا العائلة في اتصال هاتفي مواصلة اعتقال المسالمه وهددت باعتقال أشقائه في حال رفع الأعلام الفلسطينية أو التجمهر من أجل استقباله.