title: الاحتلال يهدم عددًا من المنشآت في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302392/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء منشآت فلسطينية في الضفة والقدس المحتلتين بزعم البناء في مناطق “ج” وعدم الحصول على التراخيص اللازمة.
ووفق مصادر محلية؛ فإن جرافة للاحتلال هدمت منشآت مقامة منذ عامين في شارع العوجا الرئيس بمدينة أريحا شرق الضفة المحتلة للمواطن مخلد عبد الكريم نجوم.
وفي القدس هدمت آليات أخرى لقوات الاحتلال أسوار منازل و”بركس” أغنام في حي البقعان شمال بلدة عناتا إضافةً لهدم منشآت تجارية “بركسات” على الشارع الرئيس شمال البلدة للمرة الثالثة تواليًا.
وقالت مصادر إعلامية: إنّ الاحتلال اقتحم بأعدادٍ كبيرة بلدة عناتا وحاصر المنازل والشارع الرئيس قبل الشروع بالهدم مشيرةً إلى أنه منع السكان من الاقتراب صوب مكان الهدم.
وفي سلفيت اقتحم جيش الاحتلال صباح اليوم الثلاثاء رفقة جرافات وآليات عسكرية بلدة كفر الديك غربي المدينة شمال الضفة المحتلة وحاصر منزلًا تمهيدًا لهدمه.
وقال شهود عيان: إن الاحتلال حاصر منزلًا في منطقة “الشعاب” ببلدة كفر الديك للمواطن إبراهيم محمد ناجي.
وأشار الشهود إلى أن جيش الاحتلال أجبر المواطن “ناجي” على إخلاء منزله المأهول بعائلته تمهيدًا لهدمه.
وذكر سكان محليون أن جيش الاحتلال كان قد أخطر المواطن إبراهيم ناجي بهدم منزله قبل أسبوع وطلب منه إخلاءه.
وخلال العام المنصرم 2022 هدم الاحتلال حوالي 950 مسكنًا ومنشأة في الضفة والقدس المحتلتين منها 65 مسكنًا اضطر أصحابها لهدمها ذاتيًّا كما صدرت أوامر هدم لـ 2290 مسكنًا ومنشآت أخرى وفق معطيات رسمية نشرها مركز أبحاث الأراضي.