title: إصابة طفل في رام الله وهدم منازل ومنشآت بالقدس وسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب طفل صباح اليوم الثلاثاء برصاص الاحتلال في رام الله وهدمت سلطات الاحتلال منشآت ومنازل للفلسطينيين في سلفيت والقدس واقتلع المستوطنون أشجارا في سلفيت.
وأصيب طفل (12 عاما) بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة سلواد شرق رام الله.
وقالت مصادر محلية: إن مواجهات اندلعت عند المدخل الغربي للبلدة أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص المعدني وقنابل الصوت والغاز تجاه المواطنين ما أدى لإصابة طفل برصاصة مطاطية في الرأس.
ونقل الطفل لمركز الطوارئ لتلقي العلاج حيث وصفت حالته بالمستقرة إضافة لحالات اختناق جراء استنشاق الغاز المسيل للدموع.
وفي القدس هدمت جرافات الاحتلال الإسرائيلي أربع منشآت وجدرانا استنادية في بلدة عناتا شمال شرق المدينة.
واقتحمت سلطات الاحتلال عناتا منذ ساعات الصباح وهدمت منشآت مقامة بالقرب من الجدار حتى اللحظة وسلسلة حجرية لعائلة سلامة مقامة منذ أكثر من 70 عاما ودمرت “كونتينر” يحتوي على إطارات مركبات مقام على أرض مستأجرة من الأوقاف الفلسطينية ودمرت مقتنياته.
كما هدم الاحتلال سورا يتفرع لبناء مدرسة على أرض للمواطن عرفات خليل في المنطقة المصنفة (B) بمحاذاة الجدار وجدارًا استنادي يحيط بدونمين وهو جزء من شارع داعم لآخر مركزي في عناتا للمواطن أحمد محمد الكرشان.
أما في سلفيت اقتلع مستوطنون أشجار زيتون في أراضي قرية ياسوف شرق سلفيت للمواطنين راجح ورضا عطياني.
واكتشف أهالي القرية اقتلاع 14 شجرة زيتون في منطقة “المحاور” جنوب شرق ياسوف القريبة من مستوطنة “رحاليم” المقامة على أراضي المواطنين.
كما شرعت قوات الاحتلال الإسرائيلي بهدم منزل في بلدة كفر الديك غرب سلفيت بعدما اقتحمت البلدة وحاصرت منزل المواطن إبراهيم محمد ناجي في منطقة “الشعاب” وأجبرت قاطنيه على إخلائه تمهيدا لهدمه.
وأضافت مصادر محلية أن قوات الاحتلال احتجزت الشاب حسام مزهر خلال عملية الهدم.