title: مسؤولون في جيش الاحتلال يحذرون غالنت من تصاعد مقاومة الاقتحامات بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302402/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذّر ضباط كبار في جيش الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء من تصاعد عمليات المقاومة المسلحة خلال اقتحامات قواته لمناطق في الضفة الغربية المحتلة ولاسيما الشمالية منها.
وقال موقع “والا” العبري إن كبار ضباط المنطقة الوسطى والمسؤولين عن الضفة الغربية حذّروا وزير الحرب الجديد “يوآف جالانت” من اشتداد عمليات المقاومة لاقتحامات الجيش في المناطق الفلسطينية كعمليات إطلاق النار واستخدام العبوات.
ووفق الضابط فإن كل عملية اقتحام بمناطق شمالي الضفة تُقابل بعدة عمليات إطلاق نار ووضع حواجز مفخخة واستخدام للعبوات وتفخيخ للمباني مشدّدين على أن التهديد آخذ في التطور.
وأوضح الضباط أن اشتداد العمليات المسلحة مرده تراخي السلطة الفلسطينية في القرى ومخيمات اللاجئين بالإضافة لاستمرار تدفق الأموال من غزة للضفة على حد زعمهم.
وحذر الضباط من اشتداد العمليات المسلحة خلال هذا العام في ظل غياب الأفق السياسي والتوتر في المسجد الأقصى والحديث عن تغيير الأمر الواقع.
يذكر أن هذا التحذير الثاني في غضون يومين إذ نقل نفس الموقع عن مسؤولين في جيش الاحتلال أن عمليات إطلاق النار تتواصل خلال عام 2023 ويقف الجيش عاجزًا عن إيقافها.