title: مستوطنون يقتحمون ساحات الأقصى بعد إخراج المصلين قسرًا

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302407/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين يقودهم المتطرف “يهودا غليك” صباح اليوم الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال.
ونشرت شرطة الاحتلال عناصرها ووحداتها الخاصة منذ الصباح في باحات الأقصى وعند أبوابه لتأمين اقتحامات المستوطنين وأخرجت المصلين من باحات المسجد قسرًا.
واقتحم ما يقارب الـ 164 مستوطنًا بينهم المتطرف “يهودا غليك” المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية منه.
وشددت شرطة الاحتلال من إجراءاتها بحقّ المقدسيين حيث فرضت قيودا على دخول المصلين الفلسطينيين للأقصى ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
وافتتحت &ldquoجماعات الهيكل&rdquo العام 2023 بجملة من المطالب التي تستهدف المسجد الأقصى في محاولة لتحقيق أطماعها بعدِّها هدفًا استراتيجيًّا تسعى لإنجازه في عهد وزير الأمن القومي الجديد إيتمار بن غفير.
ويعد فتح بوابات الأقصى كاملة أمام الاقتحامات وفي كل الأيام بما في ذلك الأعياد والسبت وتمديد ساعات الاقتحامات حتى ساعات المساء إضافةً إلى تسهيل إجراءات الفرز بشكل كبير لليهود عند مدخل المسجد وتوسيع المدخل الضيق ووضع جسر حجري من أبرز هذه المطالبات التي قدمتها الجماعات المتطرفة.
ومؤخراً قدمت ما تسمى بمنظمة &ldquoعائدون للمعبد&rdquo طلباً رسميًّا لشرطة الاحتلال للسماح لها بذبح &ldquoقربان عيد الفصح اليهودي&rdquo في أبريل القادم داخل المسجد الأقصى المبارك.
ومنذ عام 2014 و&rdquoجماعات الهيكل&rdquo المتطرفة تعمل على الإحياء العملي لطقوس &ldquoالقربان&rdquo داخل المسجد الأقصى وتجري تدريبات عملية لتحقيق ذلك لاعتقادها بأن إدخال &ldquoقرابين الفصح داخل الأقصى يعدّ إحياءً معنويًّا للهيكل المزعوم.