title: الاحتلال يشنّ حملة اعتقالات بمناطق متفرقة في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/10/302409/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الثلاثاء حملة اعتقالات في عدة مناطق بالضفة المحتلة.
وأفاد مكتب إعلام الأسرى أن قوات الاحتلال شنت حملة اعتقالات في عدة مناطق بالضفة المحتلة عرف من بين المعتقلين يزن ترابي من صرة غرب نابلس ومقيم البرغوثي من بيت ريما غرب رام الله 
كما اعتقل الاحتلال: محمد سليم الهندي ومحسن محمد عوض ومحمد وهيب اخليل وعبد الله حمدي أبو ماريا بالإضافة إلى محمد وحيد أبو ماريا وحمدي محمد من أبو ماريا وكريم إبراهيم أبو ماريا من بيت أمر شمال الخليل.
وداهمت قوات الاحتلال بلدة عناتا شمال شرق القدس وشرعت بهدم منشآت قرب الجدار الفاصل في حين اعتقلت الأشقاء الثلاثة “دجانة محمد ومحمود” عطون ومحمد جاد الله ياسر إياد جاد الله ومحمد الأطرش.
واعتقل الاحتلال الشاب شرف أبو بكر عقب اقتحام منزله في بلدة يعبد بجنين والشاب فراس حرز الله خلال اقتحامها بلدة يعبد وهو شقيق الأسير عبد الغني حرز الله.