title: قاسم: قمة منتدى النقب بالإمارات إصرار على خطيئة التطبيع

link: https://palinfo.com/news/2023/01/09/300595/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم: إن استمرار عقد اللقاءات التحضيرية لما يسمى “منتدى النقب” التطبيعي والتي كان آخرها في دولة الإمارات بمشاركة الكيان الإسرائيلي ودول من المنطقة إصرار على خطيئة التطبيع مع الاحتلال.
وأضاف في تصريح وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن اللقاءات التطبيعية تأتي في إطار حكومة الاحتلال الفاشية العنصرية ما يُشجعها على تصعيد عدوانها على الشعب الفلسطيني ومقدساته وأسراه.
وانطلقت اليوم الاثنين سلسلة اجتماعات في إطار ما يسمى بـ”منتدى النقب” تستمر يومين بمشاركة مسؤولين من مصر و”إسرائيل” والمغرب والإمارات والبحرين والولايات المتحدة تمهيداً لعقد قمة لوزراء خارجية هذه الدول في المغرب خلال الأشهر المقبلة.