title: 3584 انتهاكا ارتكبتها أجهزة السلطة بالضفة بـ2022

link: https://palinfo.com/news/2023/01/09/301156/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وثقت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين بالضفة الغربية المحتلة 3584 انتهاكاً ارتكبتها أجهزة السلطة بحق المواطنين الفلسطينيين خلال عام 2022؛ منها جريمتا قتل و994 حالة اعتقال سياسي و418 حالة استدعاء و250 حالة اعتداء وضرب و306 عمليات مداهمة لمنازل وأماكن عمل.
وقالت “اللجنة” في تقريرها السنوي لتوثيق انتهاكات أجهزة السلطة في الضفة والقدس: إن عام 2022 شهد ارتفاعاً غير مسبوق في انتهاكات أجهزة السلطة بحق الطلبة والأسرى المحررين والمعتقلين السياسيين السابقين والمقاومين.
وأشارت إلى أن وتيرة القمع وتقييد الحريات وسياسة تكميم الأفواه تواصلت بالتزامن مع استمرار معاناة الشعب الفلسطيني جراء انتهاكات الاحتلال المتواصلة.
وبينت أن محافظات الضفة المحتلة شهدت جملة من الانتهاكات الممنهجة التي ارتكبتها أجهزة السلطة  خلال عام 2022 وأبرزها الاعتقالات على خلفية سياسية بحتة والتي طالت مختلف فئات الشعب الفلسطيني وخاصة الأسرى المحررين.
 ومن أبرز الانتهاكات جريمة إعدام المواطن فراس يعيش (57 عاماً) في نابلس بدم بارد في 20/09/2022 خلال احتجاجات شعبية للتنديد باعتقال المطاردين للاحتلال مصعب اشتية وعماد طبيلة في نابلس إضافة إلى جريمة قتل المعتقل السياسي محمد البنا شقيق المطارد محمود البنا أحد قادمة مجموعات عرين الأسود تحت التعذيب في سجون السلطة بنابلس بتاريخ 20/10/2022.
وفي 22/07/2022 وقعت محاولة اغتيال القامة الوطنية الدكتور ناصر الدين الشاعر نائب رئيس الوزراء الأسبق عن طريق إطلاق النار عليه من مسلحين مجهولين في بلدة كفر قليل جنوب نابلس ما أدى إلى إصابته في قدميه بعدة رصاصات ونقل على إثرها للعلاج في مستشفى رفيديا.