title: أبو محفوظ: القدس بوصلة شعبنا ومحاولات تهويد المقدسات ستبوء بالفشل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852655/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا هشام أبو محفوظ نائب الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج، أبناء الشعب الفلسطيني في القدس ومدن الضفة المحتلة وأراضي 48، إلى الاستجابة للدعوات في شد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك، لمواجهة اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى ضمن ما يسمى بالأعياد اليهودية.
وقال أبو محفوظ في تصريح صحفي، الجمعة: إن العدوان على المسجد الأقصى المبارك من خلال اقتحام أكثر من ألف مستوطن أمس الخميس للمسجد تحت حماية الشرطة الإسرائيلية يأتي لفرض التهويد في المسجد الأقصى، مؤكدا أن عدوان الاحتلال ومستوطنيه ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية في فلسطين سينكسر أمام صمود الشعب الفلسطيني.
وأشار نائب الأمين العام إلى أن شن قوات الاحتلال حملة اعتقالات واسعة في مدينة القدس المحتلة، يأتي في إطار ضرب صمود أهالي القدس وإفراغ المدينة من الشبان والمرابطين الذين يتصدون لهجمات المستوطنين.
ورأى أبو محفوظ أن الاحتلال الإسرائيلي يمارس سياسة التهويد ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية على حد سواء، مشيرا إلى أن الشعب الفلسطيني بمسلميه ومسيحييه موحد في مواجهة التهويد والعدوان الإسرائيلي المتواصل.
وثمن نائب الأمين العام تصاعد أعمال المقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة، والتي تأتي في سياق الرد على جرائم وعدوان الاحتلال الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني ومقدساته.
ودعا أبو محفوظ أبناء الشعب الفلسطيني والشعوب العربية والإسلامية وأحرار العالم إلى أن يهبوا لنصرة أهلنا في القدس وتنظيم الفعاليات التضامنية معهم.
وختم بالقول:” القدس بوصلة شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج، والقدس تتصدر الحالة الفلسطينية في مواجهة الاحتلال الصهيوني على أرض فلسطين”.