title: الاحتلال يشنّ حملة اعتقالات بالضفة ومستوطنون يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/09/301138/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الاثنين حملة اعتقالات في مدينة القدس ومناطق متفرقة بالضفة المحتلة طالت أحد الشبان الفلسطينيين وذلك بعد إصابته برصاص جنود الاحتلال في طوباس.
وأصيب شابان برصاص الاحتلال في بلدة عقابا شمال طوباس واعتقل أحدهما إضافة إلى اعتقال حمزة أبو ميزر من الخليل ومصطفى جمعة صباح من جفنا شمال رام الله.
واقتحمت آليات الاحتلال بلدة أبو ديس شرق القدس المحتلة ونفذت عدد من المداهمات والاعتقالات في البلدة تزامناً مع اقتحام بلدة العيساوية واعتقال ثلاثة شبان.
وعُرف من المعتقلين في مدينة القدس الشاب المقدسي أيهم حلبية من بلدة أبو ديس إلى جانب اعتقال الشاب صديق أبو الشحم عقب اقتحام منزله في ضاحية شويكة شمال طولكرم.
وفي نابلس اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأسيرين المحررين زيد الخراز ومهند طبنجة عقب اقتحام منزلهما في خلة العامود بالمدينة.
وتنفذ قوات الاحتلال حملات اعتقال شبه يومية في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة تطال الأطفال والنساء والشيوخ وسط مداهمات لمنازل الفلسطينيين وممتلكاتهم.
من جهة أخرى اقتحم مستوطنون متطرفون صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية منه بحراسة مشددة من قوات الاحتلال.
وواصلت شرطة الاحتلال التضييق على دخول المصلين الفلسطينيين للأقصى ودققت في هوياتهم الشخصية واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية بالإضافة إلى استمرار إبعاد العشرات منهم عن المسجد لفترات متفاوتة.
ويواصل المقدسيون الدعوات إلى ضرورة الحشد والرباط اليومي في المسجد الأقصى لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.