title: القيادي أبو عرة: عقوبات المتطرف بن غفير ضد الأسرى ستفشل

link: https://palinfo.com/news/2023/01/08/301145/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال القيادي في حركة حماس الأسير المحرر مصطفى أبو عرة: إن محاولات الوزير الصهيوني المتطرف بن غفير فرض عقوبات وسن قوانين ضد الأسرى ستبوء بالفشل كما فشلت محاولات سابقة لوزراء الأمن الداخلي في الكيان المحتل الغاصب.
وأكد القيادي أبو عرة -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن مخططات بن غفير ستفشل أمام إصرار الأسرى وعزيمتهم وثباتهم وأمام تحديهم ومواجهتهم لإدارة السجون.
وأشار إلى أنه كانت محاولات سابقة سحبت فيها إنجازات الأسرى وفرضت عقوبات ضدهم كالتي كانت بعد عملية نفق الحرية في جلبوع ولكنها فشلت أمام مواجهة الأسرى ونضالاتهم واستنفاراتهم.
وأوضح أبو عرة أن الأسرى في سجون الاحتلال يملكون أوراق قوة عديدة لمواجهة إدارة السجون وحكومة الاحتلال منها الإضراب عن الطعام وحل التنظيمات التي تكلف إدارة السجون جهوداً مضاعفة وكبيرة وثمنا باهظاً لا يستطيعونه إلى جانب تصعيد المواجهة المباشرة مع السجانين.
وأضاف القيادي في حماس أن زيارة بن غفير لسجن نفحة ليلا كما اقتحامه للمسجد الأقصى المبارك خلسة تدل على جبنه وخوفه وأنه كاللصوص وليس صاحب حق.
وأكد أن الشعب الفلسطيني وفصائله ومقاومته لن يتركوا أسراهم لقمة سائغة لمثل هذه الإجراءات القمعية كما وقفوا دائما مع الأسرى والمسرى لافتا إلى أن القيام بإجراءات حقيقية ضد الأسرى سيفجر الأوضاع بطريقة لم يكن الاحتلال يحسب لها حسابا.
ودعا أبو عرة الكل الفلسطيني فصائل ومؤسسات وإعلامًا لنصرة الأسرى وقضيتهم في معركتهم مع الاحتلال وإدارة سجونه وقيادته المتطرفة.
وبدأ الاحتلال عقوباته اليوم بحق الأسرى ونقل 40 أسيرًا إلى عزل سجن “نفحة” بعد يومين من زيارة بن غفير للسجن موعزًا بالبدء بإجراءات تنكيل بحق الأسرى الفلسطينيين.
وصرّح “بن غفير” عبر تويتر في حينه: “زرت سجن نفحة للتأكد من أن قتلة اليهود (المقاومين المناضلين من أجل الحرية) لن يحصلوا على ظروف أفضل من السابق. سأستمر في الاهتمام بهذا الأمر بالتزامن مع مساعيَّ لإقرار قانون لتنفيذ عقوبة الإعدام للمخربين (المعتقلين الأبطال)” على حد تعبيره.
وأعلنت الحركة الأسيرة حالة التعبئة الشّاملة في سجون الاحتلال؛ استعدادًا لمواجهة واسعة ضد الإجراءات التي تنوي حكومة الاحتلال المتطرفة فرضها والتّصعيد من عمليات القمع والتّنكيل بحقّهم.
وقالت الحركة الأسيرة في بيان لها: إن الأسرى في كل قلاع الأسر سيواجهون الإرهاب الصهيوني وإجراءات حكومته الفاشية بكل شجاعةٍ واقتدار موحدين تحت راية فلسطين وتحت قيادةٍ موحدة ومشروع نضالي واحد أُقرّ من الفصائل الوطنية والإسلامية كافة داخل قلاع الأسر.
وحذرت الاحتلال من أن “أيّ اعتداءٍ علينا وعلى حقوقنا سيواجه بالعصيان الشامل وبانتفاضةٍ عارمة في قلاع الأسر وإن هذه الانتفاضة ستُشكّل بركان حرية سينفجر في وجه هذا المحتل”.