title: مستوطن يحاول دهس شبان بالقدس واعتداءات للمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/08/301118/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مستوطنون -الأحد- اعتداءات في عدة أحياء في الضفة والقدس المحتلتين بحماية قوات الاحتلال الصهيوني.
ففي قلقيلية أقدم مستوطنون مساء الأحد على تكسير أشتال زيتون بالقرب من أراضي قرية حجة شرقًا.
وأفادت مصادر محلية أن عددا من المستوطنين كسروا نحو 40 شتلة زيتون في أرض تقع في منطقة خلة “مهيد” شرق القرية للمواطن نور الدين عبد القادر مصالحة وفق وفا.
وفي القدس حاول مستوطن دهس عدد من الشبان في حي الشيخ جراح قبل أن يفر من المكان.
وأثار الحادث حالة غضب بين المواطنين الذين أشاروا إلى ازداوجية المعايير التي ينتهجها الاحتلال مؤكدين أنه لو كانت عملية أو محاولة الدهس من سائق فلسطيني حتى لو كان مجرد حادث سير عادي لتعرض لإطلاق نار مباشر وإعدام ميداني كما حدث عشرات المرات.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 8 2023
 
وفي 17 ديسمبر الماضي استشهد الشقيقان المقدسيان محمد ومهند مطير بعد أن أقدم مستوطن على دعسهما عمدًا بالقرب من حاجز زعترة العسكري جنوب نابلس قبل أن يفر من المكان ولم تتخذ قوات الاحتلال أي إجراء ضده.
وفي نابلس شرع مستوطنون اليوم الأحد في أعمال تجريف في أراضي بورين (جنوبًا).
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن جرافات للمستوطنين نفذت أعمال تجريف في منطقة خلة عامر من أراضي شرق بلدة بورين بمحاذاة مستوطنة “براخا”.
كما أقدم مستوطنون الليلة الماضية على سرقة معدات وأشتال من أراضي بلدتي دير شرف وبرقة شمال غرب نابلس.
وقال دغلس: إن مستوطنين أقدموا على سرقة سياج وأنابيب حديد من أرض للمواطن ماهر الجنيدي إضافة إلى سرقة أشتال من مشتل توفيق الحجاوي بالقرب من دوار دير شرف.
وأضاف أن المستوطنين سرقوا سياجًا من منزل المواطن نزار سيف في بلدة برقة.
وفي الخليل أخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد بهدم خمسة منازل وثلاثة آبار في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق اللجان الوطنية والشعبية جنوب الخليل راتب جبور: إن قوات الاحتلال الإسرائيلي داهمت منطقة الجوايا بمسافر يطا وسلمت إخطارات بهدم خمسة منازل لكل من: محمود النواجعة وعمر النواجعة وحسن شريتح وعيسى الشواهين وتتراوح مساحتها من 120-150 مترا مربعا وجميعها مأهولة وتؤوي العشرات من الأهالي والأطفال.
كما سلمت أوامر تقضي بردم ثلاثة آبار للمواطن جمال الهروش ووقف العمل بالأرض التي يستصلحها زيدان النواجعة وعيسى الشواهين.