title: الفصائل تدعو للتعبئة العامة وتصعيد الاشتباك مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/01/08/301120/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في قطاع غزة الأحد إلى التعبئة العامة في صفوف شعبنا لمواجهة التحديات الخطيرة التي تفرضها حكومة الاحتلال الفاشية.
وحثت اللجنة -في بيانٍ لها عقب اجتماعها في غزة- أبناء شعبنا لتصعيد الاشتباك مع الاحتلال الصهيوني والتصدي لعدوانه على شعبنا. 
وناقشت الفصائل في الاجتماع التحديات الوجودية التي فرضتها حكومة الاحتلال الفاشية الجديدة وسياساتها المنتظرة. 
ودعت اللجنة إلى التعبئة العامة في صفوف شعبنا لمواجهة “التحدّيات الخطيرة القادمة على القضية الفلسطينية من المشروع الصهيوني الذي وصل لأعلى مستويات التغوّل على شعبنا”. 
وحيّت اللجنة أبناء شعبنا في القدس والضفة المحتلتين والداخل المحتل ودعتهم لتصعيد الاشتباك مع الاحتلال والانتقال إلى مرحلة الانتفاضة الشاملة في وجهه. 
ووجّهت التحية إلى الأسرى في سجون الاحتلال الذين جسّدوا معنى الوحدة الوطنية في وجه السجّان وكانوا سبّاقين لها.
وهنّأت القائد الكبير كريم يونس بتحرُّره من قيد السجن بعد أن أمضى 40 سنة من عمره أسيراً لم يخضع خلالها لقهر السجّان ولا لجبروته وبقي رأسه عالياً مرفوعاً في وجه أعتى احتلال على وجه الأرض في العصر الحديث. 
وطالبت لجنة المتابعة قيادة السلطة بتغيير سياساتها وتوجّهاتها تجاه استمرار العلاقة مع الاحتلال منبهة إلى أن الدعوات للمصالحة وعقد حوار وطني لن تغني شيئاً ما لم تترافق مع إجراءات عملية على رأسها تطبيق قرارات المجالس الوطنية بسحب الاعتراف بدولة الكيان ووقف التنسيق الأمني والانسحاب من جميع الالتزامات التي ترتبت على اتفاق أوسلو والتزاماته كافّة. 
ودعت جميع المكونات الوطنية للإسراع بالتوافق على إستراتيجية وطنية شاملة تعيد الاعتبار للمشروع الوطني وتعيد قاطرة النضال ضد الاحتلال إلى مسارها الصحيح.
وشددت على أن الوحدة الميدانية والسياسية لجميع مكونات شعبنا هي الركيزة الأهم في مواجهة هذه الحكومة الصهيونية الجديدة.