title: 15 عملا مقاوما في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/301144/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 15 عملا مقاوما خلال الـ 24 ساعة الأخيرة  منها 6 عمليات إطلاق نار وإلقاء زجاجتين حارقتين وإحراق نقطة عسكرية وعملية تصدٍّ للمستوطنين في حين اندلعت مواجهات مع الاحتلال في 5 نقاط.
واندلعت مواجهات مع الاحتلال في بلدة سلوان بمدينة القدس وفي المغير برام الله وأطلق مقاومون النار تجاه حاجز الجلمة وحاجز دوتان ومستوطنة جانيم.
وفي نابلس استهدف المقاومون حاجز بيت فوريك بالرصاص في حين أحرقوا  بالزجاجات الحارقة نقطة عسكرية في حوارة.
واندلعت مواجهات في مخيم العروب ومسافر يطا في مدينة الخليل وتصدى الشبان الثائر لاعتداءات المستوطنين.
 وعلى صعيد العمليات النوعية شهدت الضفة الغربية المحتلة خلال الـ24 ساعة الماضية اشتباكات وإطلاق نار على قوات الاحتلال في 4 أماكن مختلفة حاجز الجلمة وحاجز دوتان ومستوطنة جانيم في جنين وحاجز بيت فوريك في نابلس وأحرق الشبان نقطة عسكرية في حوارة بنابلس وألقى آخرون زجاجات حارقة على البرج العسكري في مخيم العروب بالخليل.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى”  تصاعدًا ملحوظًا ونوعيًّا في أشكال المقاومة الشعبية والمسلحة في الضفة والقدس المحتلتين خلال عام 2022 المنصرم.
وأوضح المركز في تقريره السنوي أنّ  31 صهيونياً أغلبهم من الجنود قتلوا وأصيب أكثر من 525 آخرين خلال عام 2022 جراء تنفيذ أكثر من 12188 عملا مقاومًا منها 848 عملية إطلاق نار و37 عملية طعن أو محاولة طعن و18عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة وقعت في القدس المحتلة.