title: الأسير مناضل انفيعات يواصل إضرابه عن الطعام لليوم الـ 6

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/300651/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يواصل الأسير المعزول أحد أبطال عملية نفق الحرية مناضل انفيعات إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم الـ 6 توالياً؛ احتجاجاً على العقوبات التي تفرضها عليه مصلحة السجون الصهيونية.
وقالت مؤسسة “مهجة القدس” الحقوقية إن “انفيعات” يطالب بوقف الاستفزازات التي يواجهها من إدارة عزل سجن “إيشل” وإلغاء العقوبات التعسفية التي فرضتها عليه وإخراجه من قسم العزل إلى الأقسام العادية.
والمناضل انفيعات؛ هو واحد من 6 أسرى نجحوا في حفر نفق من داخل غرفتهم في سجن “جلبوع” الصهيوني  إلى خارج السجن ونجحوا في انتزاع حريتهم يوم 6 أيلول/ سبتمبر 2021 فيما عرف بعملية “نفق الحرية”.
وأعاد جيش الاحتلال اعتقال “انفيعات” بعد 13 يومًا رفقة الأسير أيهم كممجي بعد عملية عسكرية في مدينة جنين يوم 19 أيلول 2021. بينما اعتقل الأربعة الآخرون قبل أسبوع وهم محمد العارضة محمود العارضة زكريا الزبيدي ويعقوب قادري.
ويعتقل الاحتلال في سجونه 4700 أسير فلسطيني منهم 29 امرأة و150 طفلًا قاصرًا بالإضافة لـ 600 أسير مريض؛ منهم 24 أسيرًا مصابون بالسرطان و850 معتقلًا إداريا (بدون تهمة).