title: الاحتلال يمنع اجتماعًا للجان أولياء الأمور بالعيسوية

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/301112/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


منعت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت اجتماعًا للجان أولياء أمور الطلاب في ديوانية الأربعين بقرية العيسوية بالقدس المحتلة.
وقال عضو اتحاد لجان أولياء الأمور محمد أبو الحمص إنهم تفاجأوا بمخابرات وجنود الاحتلال يقتحمون الديوانية ويخرجون جميع المشاركين بالاجتماع ويغلقون المكان.
وأوضح -في حديثه لوكالة صفا المحلية- أن القوات أغلقت الديوانية وعلقت أمرًا على الباب من وزير الأمن الداخلي ايتمار بن غفير يقضي بمنع الاجتماع بدعوى أنه تحت رعاية السلطة الفلسطينية.
ولفت إلى أن مخابرات الاحتلال سلمت عدة أشخاص شاركوا في الاجتماع استدعاءات للتحقيق خلال اقتحام المكان عرف منهم رئيس اتحاد لجان أولياء الأمور زياد الشمالي محمود فايز والمحامي رامي صالح.
وبين أبو الحمص أن الاجتماع نظم لمناقشة أوضاع التعليم في مدارس القدس والنقص في عدد المعلمين رغم مرور ٤ أشهر على العام الدراسي بالإضافة إلى نقص احتياجات أساسية بالمدارس كمواد التنظيف.
وأشار إلى أن هناك نقصًا في المعلمين في المدرسة الثانوية للبنين في القرية ولم تحرك بلدية الاحتلال ووزارة المعارف أي ساكن رغم مراسلتها مرارًا من لجنة أولياء الأمور.