title: أجهزة السلطة تواصل اعتقال 8 أسرى محررين من بلدة برقين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/300654/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل أجهزة أمن السلطة اعتقال 8 أسرى محررين من بلدة برقين قضاء جنين لفترات متفاوتة. 
وقالت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين: إن المعتقلين السياسيين يلقون ألواناً من التعذيب والحرمان ويعاني كثير منهم من مشاكل صحية نتيجة ظروف الاعتقال القاسية وفق حرية نيوز.
وأضافت أن اعتقال الأسرى المحررين يمثل حالة من التواطؤ الواضح مع الاحتلال في سياساته القمعية بحق الأحرار من أبناء شعبنا.
وأوضحت أن استمرار أجهزة السلطة في اتباع سياسة “الباب الدوار” وملاحقة المحررين تساوق غير مقبول وخدمة مجانية للاحتلال وتبادل لحالة الظلم والملاحقة وتثبيط معنويات شعبنا ومقاومته.
وخلال الأيام الماضية اعتقل جهاز الأمن الوقائي 8 أسرى محررين من بلدة برقين في جنين هم مصطفى محمود جرار لليوم الثالث ومحمد حسين صبح وفراس أحمد أبو شادوف لليوم الرابع ومحمود خالد صبح لليوم الخامس ومحمد عيد جواد لليوم العاشر ونادر لطفي مساد وإيهاب نادر هندي لليوم الـ12 ومحمد أحمد مساد لليوم الـ53.
وقال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي: إنّ اعتقالات أجهزة السلطة في بلدة برقين جريمة تأتي في سياق الإصرار المقيت على مواصلة الاعتقال السياسي في الضفة الغربية المحتلة.
واستهجن مرداوي -في تصريح صحفي- هذا الانتهاك الذي يأتي بالتزامن مع تصاعد الهجمة الصهيونية على شعبنا ومخططات حكومة الاحتلال الجديدة بحقّ ثوابت شعبنا وأسرانا ومقدساتنا مؤكدًا أنّ سياسة الباب الدوار والتنسيق الأمني يجب أن تتوقف فورًا ودون تراخي.
ودعا أجهزة السلطة إلى احترام نضالات الأسرى المحررين وتقدير مكانتهم الوطنية مشيرًا إلى أنّ هذه الممارسات الخارجة عن قيم شعبنا الصامد تُضعف حالة الصمود وتخلخل النسيج الاجتماعي وتزرع الفتنة بين أبناء الشعب الواحد برغم الحاجة الملحة في هذا الوقت للتوحد في وجه الاحتلال.
وشدد على ضرورة الإفراج الفوري عن معتقلي برقين وجميع المعتقلين السياسيين في سجون السلطة مطالبًا الشخصيات الوطنية والاعتبارية والوجهاء والمؤسسات الحقوقية بتحمل مسؤولياتها في وقف هذه الانتهاكات.