title: المنتدى الفلسطيني في بريطانيا يعلن يوم الجاليات العربية بـ 11 فبراير

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/300657/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن  المنتدى الفلسطيني في بريطانيا عن تنظيم فعالية “يوم الجاليات العربية” لهذا العام تحت شعار “القدس تجمعنا” السبت 11 فبراير القادم.
وأفادت مديرة النشاط هذا العام هبة عبد الرحيم أن الفعالية تتضمن حفلا رئيسًا كبيرًا بمشاركة الفنان السوري القادم من كندا “يحيى حوا ” والفنان العراقي “مصطفى العزاوي “العراق”  وكذلك المنشد المصري عمار الخطيب من مدينة بيرمنغهام البريطانية. 
كما سيتضمن النشاط مشاركة مهمة  لربط الأطفال بالمسجد  الأقصى بإشراف “سارة العويسي” الفلسطينية المتخصصة في هذا المجال من اسكتلندا.
ويمتاز يوم الجاليات العربية بوجود معارض وزوايا تراثية للجاليات العربية في بريطانيا بالإضافة إلى بازار شعبي لبيع المنتجات المختلفة مع ركن خاص  باللغة العربية تحت شعار “لغتي هويتي” وزوايا للأطعمة الشعبية المميزة من مختلف البلدان العربية ومن فلسطين.
وأكدت عبد الرحيم أن الدعوة عامة للجميع مع وجود أسعار  تذاكر  رمزية في حين الأطفال تحت عمر 10 سنوات يدخلون مجاناً.
ودعت إلى التسجيل عبر هذا الرابط &rlm https://www.pfbuk.org/arab-communities-day-2023 وذلك لغايات ضبط العدد وتقديم خدمة أفضل للجمهور.
يذكر أن المنتدى الفلسطيني في بريطانيا الذي يرأسه حاليا زاهر بيراوي ينظم سنويا في مثل هذه المدّة من كل عام نشاطاً يخصصه للجاليات العربية بهدف تأكيد ترابط الجاليات العربية  والتعريف بتراثها وللتعبير عن اجتماع كلماتها على محبة  القدس والمقدسات ومركزية قضية فلسطين للأمة.