title: حماس تسلّم الشيخ حِمير الأحمر رسالة تعزية خطيّة في وفاة أخيه

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/301048/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلّم القائم بأعمال ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في اليمن معاذ أبو شمالة رسالة تعزية خطية من رئيس الحركة القائد إسماعيل هنية إلى الشيخ حِميَر بن عبد الله الأحمر في وفاة شقيقه شيخ مشايخ قبائل حاشد الشيخ صادق الأحمر.
ونقل أبو شمالة إلى الشيخ حِمير الأحمر وإخوانه تعازي ومواساة رئيس حركة حماس إسماعيل هنية وقيادة الحركة وأبناء فلسطين.
وجاء في الرسالة “تلقينا في حركة المقاومة الإسلامية حماس ببالغ الحزن مع كامل التسليم بقضاء الله وقدره نبأ وفاة الشيخ صادق بن عبدالله الأحمر -رحمه الله- شيخ مشايخ قبائل حاشد والقيادي في حزب التجمع اليمني للإصلاح ورئيس هيئة نصرة فلسطين وقضايا الأمة إثر مرض عضال”.
وورد أيضاً “إننا في حركة حماس نستذكر بكل اعتزاز وإجلال جهود الشيخ الراحل ومواقفه المشرفة في نصرة قضايا أمتنا الإسلامية وفي مقدمتها قضية فلسطين العادلة التي أرادها أن تكون قضية الأمة المركزية في امتداد أصيل لمواقف والده الراحل الشيخ عبد الله بن حسين الأحمر في نصرة ودعم القضية الفلسطينية”.
من جانبه قال الشيخ حِمير الأحمر: “سنكون خير خلف في السير على نهج والدي وأخي الفقيد الشيخ صادق -رحمهما الله- والوقوف إلى جانب الشعب الفلسطيني نحن وأبناء الشعب اليمني الذي يلتف ويتوحد حول القضية الفلسطينية”.
وظهر الجمعة هاتف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ حميد الأحمر عضو مجلس النواب اليمني ورئيس مجلس أمناء مؤسسة القدس الدولية ورئيس تجمع “برلمانيون من أجل القدس” وقدم له التعازي بوفاة شقيقه الشيخ صادق الأحمر رحمه الله القيادي في حزب التجمع اليمني للإصلاح وشيخ مشايخ حاشد باليمن الشقيق.
وكانت الحركة قد أصدرت بياناً رسمياً نعت من خلاله الفقيد وذكرت خلاله مناقبه ودعمه للقضية الفلسطينية في كل المراحل التي عاشها.