title: إصابات بمواجهات والاحتلال يعتقل 6 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/07/301058/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصدى مقاومون -فجر السبت- لاقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين وأطلقوا وابلاً من الرصاص صوب الآليات العسكرية الإسرائيلية في حين اعتقلت تلك القوات 6 مواطنين من الخليل ورام الله في الساعات الأخيرة.ففي جنين أفادت مصادر محلية أن اشتباكات قوية اندلعت بعد اقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين ومحيط مخيمها من عدة محاور.ورجحت المصادر تنفيذ قوات الاحتلال ما يشبه المناورة لاستدراج المقاومين لمناطق مفتوحة واستهدافهم.ولم يبلغ عن أي اعتقالات أو مداهمات لمنازل المواطنين في جنين خلال الاقتحام الذي انتهى بانسحاب قوات الاحتلال.وكان مقاومون قد أطلقوا النار صوب حاجز الجلمة شمال شرق جنين الليلة الماضية وانسحبوا بسلام.أما في الخليل فتمكن الشباب الثائر من استهداف البرج العسكري لجيش الاحتلال مقابل مخيم العروب شمال الخليل بالزجاجات الحارقة.وتسببت الزجاجات الحارقة باشتعال النار في جزء من البرج العسكري الذي يستخدمه الاحتلال لاستهداف أهالي المخيم والتضييق عليهم.
والليلة الماضية أصيب عشرات المواطنين بحالات اختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي عند مدخل مخيم العروب.
وقال مصدر محلي: إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم ما أدى إلى إصابة عشرات المواطنين بالاختناق وفق وفا.
إلى ذلك اعتقلت قوات الاحتلال أربعة مواطنين في يطا وهم: هاني محمد ياسر شحدة طه وشريف دنديس وعلاء مسودة وحمزة أبو تركي بزعم دخولهم منطقة عسكرية مغلقة.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال -صباح السبت- مواطنين من سكان بلدة بيت ريما (شمال غرب).
وأوضحت المصادر أنّ قوات الاحتلال اعتقلت المواطن سامر البرغوثي وابن شقيقه محمد عدنان البرغوثي.
ووفق حرية نيوز فإن سامر البرغوثي هو والد المطارد بلال البرغوثي وخلال الاعتقال صادرت قوات الاحتلال الهواتف الخلوية للعائلة علمًا أنه تعرض قبل أيام مرتين للاعتقال.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 7 2023
 
وفي نابلس أطلق مقاومون النار على حاجز حوارة وبوابة الطور ومعسكر حوارة ومستوطنة هار براخا وصرة ومستوطنة بركة وعورتا والمربعة واندلعت مواجهات في قريوت وبيت دجن وبيتا وأوصرين.أما في قلقيلية فقد اندلعت مواجهات في كفر قدوم وحي النقار والمدخل الجنوبي ومستوطنة كدوميم.وسجلت في الضفة المحتلة خلال 24 ساعة 27 عملا مقاوما منها 9 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وعملية تصدٍّ للمستوطنين واندلاع المواجهات في 16 نقطة.
وأمس الجمعة واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته نجم عن ذلك إصابة عدة مواطنين أحدهم طفل بالرصاص في رأسه خلال اقتحامات ومواجهات وقمع فعاليات ومسيرات وأقدم مستوطنون على مهاجمة مواطن قرب نابلس واستولى الاحتلال معدات لبلدية يطا بالخليل.