title: حماس تزف الشهيدين ضميدي ومجذوب وتؤكد أن ثورة شعبنا مستمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/06/852638/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامزفّت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية شهيدي الضفة الغربية المحتلة.
وقالت حماس في بيانٍ لها، اليوم الجمعة: إنها تزف الشهيد المجاهد: جمال محمود مجذوب (23 عامًا)، من بلدة فرعون قضاء طولكرم، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال مساء أمس الخميس بعد تنفيذه عملية إطلاق نار بطولية في حوارة.
كما زفت الشهيد البطل: لبيب محمد لبيب ضميدي (19 عامًا)، الذي ارتقى برصاص مستوطنين صهاينة مجرمين اقتحموا بلدة حوارة جنوب مدينة نابلس في ساعة مبكرة من الليلة الماضية.
وأضافت: إذ نعزي ذوي الشهيدين ومحبيهما، لنؤكد أن ثورة شعبنا البطل ضد جرائم المستوطنين في ربوع أرضنا المحتلة، وفي المسجد الأقصى المبارك خصوصًا، ستتواصل وتتصاعد دون تراجع.
وتابعت: سيرسم شعبنا بالبندقية خط نهاية الاحتلال وعربدة المستوطنين، وستتحقق لشعبنا أمانيه بالحرية والعودة رغم أنوف المحتلين وحكومتهم الإرهابية.