title: 60 ألف مصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/06/301040/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تحدى عشرات آلاف الفلسطينيين قيود الاحتلال وأدوا صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى المبارك.
وقالت دائرة الأوقاف: إن 60 ألف مصلٍّ أدوا الجمعة في “الأقصى” وسط إجراءات مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد.
وتزامنت صلاة الجمعة مع توقيف قوات الاحتلال مركبات المواطنين والحافلات العامة والتدقيق في بطاقتهم الشخصية في حي الشيخ جراح.



#متابعة 60 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك pic.twitter.com/DB7qWFZVJb

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 6 2023
 
وتفرض سلطات الاحتلال قيودًا على وصول الفلسطينيين إلى المسجد الأقصى يوم الجمعة لأداء الصلاة.
وشهدت حواجز القدس انتشارًا إضافيا لقوات الاحتلال مع التوقعات بانطلاق احتجاجات على اقتحام وزير الأمن القومي الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير قبل أيام للمسجد.



#صور لحظة خروج المصلين من المسجد الأقصى بعد أداء صلاة الجمعة pic.twitter.com/Wj2xJtAtKu

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 6 2023
 
خطبة الجمعةوأكد خطيب الأقصى الشيخ إسماعيل نواهضة أن المسجد الأقصى تاج عزنا وكرامتنا وجزء من عقيدتنا الإسلامية بقرار رباني لا يقبل الشراكة ولا التقسيم.
ودعا نواهضة لشد الرحال إلى المسجد الأقصى والصلاة فيه مطالباً أهل القدس بالصبر والصمود والرباط في المسجد المبارك.
وقال خطيب الأقصى: إن ما تعرضت له الأمة من صعوبات خلال العام المنصرم حدثت وسط التطبيع الغاشم مع الاحتلال.
وتعرض الأقصى لاعتداء صارخ الثلاثاء الماضي باقتحام ما يسمى بوزير الأمن القومي الإسرائيلي المتطرف &ldquoايتمار بن غفير&rdquo لباحات المسجد.
وقالت دائرة الأوقاف في القدس: إن أكثر من 50 ألف مستوطن اقتحموا المسجد الأقصى المبارك في عام 2022 وهو الأعلى منذ بدء اقتحامات المستوطنين للأقصى.
وأطلق المرابطون في المسجد الأقصى المبارك نداءات لعائلات القدس وأهالي المدينة كافة بضرورة الحشد في المسجد المبارك وتكثيف الرباط فيه لحمايته من المستوطنين.