title: الفجر العظيم يستقطب الآلاف بالأقصى والإبراهيمي ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/06/300682/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لبّى آلاف المصلين الجمعة نداء الفجر العظيم في المسجدين الأقصى المبارك في القدس المحتلة والإبراهيمي في الخليل ومساجد الضفة المحتلة.
ومن الضفة والقدس المحتلتين والداخل المحتل عام 1948م توافد آلاف المصلين للمسجد الأقصى في القدس واحتضنتهم باحاته ومصلياته ليؤدوا صلاة الفجر.
وأدى عشرات الشبان والمرابطين والمرابطات صلاة فجر الجمعة على أبواب المسجد الأقصى المبارك بعد منع قوات الاحتلال دخولهم إليه.
وانتشرت قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد الأقصى ومنعت مئات الشبان من الدخول لأداء صلاة الفجر.
وعقب الصلاة رابط مئات المصلين في باحات المسجد وأقاموا حلقات الذكر وقراءة القرآن.
إلى ذلك أدى مئات المواطنين صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي مؤكدين أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد ومخططات الاحتلال الاستيطانية.
كما أدى الآلاف صلاة الفجر في مساجد الضفة ضمن تلبية نداء الفجر العظيم وسط تأكيد دعم المقاومة والتعهد بالسير على درب الشهداء.
وانطلقت حملة “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال والمستوطنين المتكرر له ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى.