title: هنية يهاتف الأسير المناضل كريم يونس مهنئا بحريته

link: https://palinfo.com/news/2023/01/05/301027/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاتف إسماعيل هنية -رئيس المكتب السياسي لحركة حماس- مساء اليوم الخميس الأسير الفلسطيني المحرر المناضل الكبير كريم يونس حيث قدم له التهاني بانعتاقه من سجون الاحتلال بعد أربعين عاما.
وقال هنية خلال الاتصال -وفق بيان وزعته حركة حماس-: “نبارك للمناضل الكبير كريم يونس ولأسرته ولشعبنا عامة ولأهلنا في 48 وبلدة عارة الصمود هذه الحرية التي تحكي قصة البطولة وانتصار الإرادة الوطنية الفلسطينية على سنوات الأسر والإصرار على الحرية والعودة والاستقلال والقدس”.
وأكد أن انتصار المناضل كريم يونس الذي عانق الحرية وتنسم هواء فلسطين بلا قيود أو زنازين أو حراس يمثل انتصارًا للأحرار وللعدالة الإنسانية والمقاومة ضد الظلم والاستعمار والصبر الإستراتيجي حتى طرد الغزاة المحتلين وإزاحة الظلم التاريخي الذي عانت منه فلسطين وما زالت تواجهه جيلًا وراء جيل من أجل الحرية التي يتطلع لها كل أحرار الدنيا.
وجدد رئيس الحركة التأكيد خلال الاتصال للبطل المحرر ولكل أسرانا عهد المقاومة ألا تخذلهم أبدًا مهما كانت التحديات والعقبات كي تشرق عليهم شمس الحرية بعزّ عزيز أو بذلّ ذليل وما ذلك على الله ببعيد.
من جانبه عبّر الأسير المحرر كريم يونس عن شكره وتقديره للاتصال وأكد أن الأسرى وشعبنا يخوضون معركة كبرى عنوانها الحرية للأسرى خاصة ولشعبنا عامة.
وقال: إن الانتصار على السجان هو عنوان للانتصار الكبير مشيرًا إلى وحدة الأسرى في سجون الاحتلال ووحدة شعبنا خلف قضية الأسرى وبذل الجميع جهودهم من أجل حريتهم وانعتاقهم من سجون وزنازين الأسر.