title: شهيدان أحدهما طفل برصاص الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/31/858470/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد مواطنان، احدهما طفل، اليوم الثلاثاء، برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، في الضفة الغربية المحتلة.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد الطفل محمد عبد القادر خراز (14 عاماً)، متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في قرية زواتا قضاء نابلس.
الطفل الشهيد محمد عبد القادر خراز
وأفادت مصادر طبية، بأن الطفل الخراز، استشهد متأثرا بإصابته بالرصاص الحي بمنطقة الحوض.
ولاحقا أعلنت وزارة الصحة: استشهاد المسن روحي رشيد صوافطة (70 عاماً) إثر إصابته برصاص الاحتلال في الوجه خلال اقتحام طوباس.
وذكرت مصادر طبية أن سبعة مواطنين أصيبوا بالرصاص الحي، بينها حالتان خطيرتان، اليوم الثلاثاء، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في مدينة طوباس، شمال الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات خاصة في جيش الاحتلال “مستعربين” اقتحمت المدينة، تبعها تعزيزات عسكرية من حاجز تياسير العسكري، ما أدى إلى اندلاع مواجهات، واشتباكات.
واعتقلت قوات الاحتلال القيادي في حماس الأسير المحرر نادر صوافطة بعد اقتحام منزل والده في مدينة طوباس، كما اعتقلت شاب آخر عقب الاعتداء عليه.
واندلعت اشتباكات ومواجهات ضارية بين الشبان وقوات الاحتلال أسفرت عن شهيد وإصابة 9 مواطنين بالرصاص الحي، بينها إصابتان خطيرتان، نقلوا على إثرها إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وبارتقاء الشهيدين، ترتفع حصيلة الشهداء في الضفة والقدس المحتلتين منذ السابع من تشرين الأول/ أكتوبر إلى 124شهيدا.