title: استشهاد 176 فلسطينيًّا بالضفة والقدس بـ2022

link: https://palinfo.com/news/2023/01/05/300686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهد عام 2022 أعلى معدل لانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي بحقّ الفلسطينيين في الضفة والقدس المحتلتين بالنظر للأعوام الأربعة الأخيرة في تأكيد واضح على إجرام الاحتلال وبشاعته وسياسته العدوانية تجاه الفلسطينيين.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” (35520) انتهاكاً شملت جميع أنواع الجرائم والانتهاكات التي ارتكبتها قوات الاحتلال والمستوطنين من قتل وإبعاد واعتقال وهدم للمنازل إضافة لتجريف الأراضي وسلب الممتلكات واعتداءات طالت قطاع التعليم والقطاع الصحي في تجاوز لجميع المواثيق والمعاهدات الدولية.
ورصد المركز استشهاد (176) مواطناً منهم (45) طفلاً وطفلة و(7) نساء و(4) مسنين في رقم هو الأعلى في الأربعة أعوام الأخيرة وما يعادل تقريباً ضعف الشهداء الذي ارتقوا في عام 2021 في حين بلغ عدد الجرحى (8757) جريحا.
وبلغ عدد المعتقلين في سجون الاحتلال (6551) منهم أطفال ونساء وأسرى محررون في حين بلغت اعتداءات المستوطنين (1512) اعتداءً وعدد عمليات إطلاق النار التي نفذها جنود الاحتلال ومستوطنوه (2970) اعتداءً.
وتزايدت حدة ووتيرة الاقتحامات للمسجد الأقصى المبارك خلال العام ليصل مجموع المتطرفين اليهود المقتحمين للمسجد الأقصى المبارك إلى 55 ألفا و545 مستوطنا متطرفا في انتهاكات هي الأسوأ والأعلى.
ووفق المركز؛ فقد بلغ عدد المبعدين عن القدس والمسجد الأقصى (131) مبعداً كما ارتفع عدد المعتقلين في القدس عن العام السابق ليصل إلى (6551) معتقلا في حين بلغ عدد المنازل التي هدمت (88) منزلا إضافة إلى مئات المنازل المهددة بالهدم.
وأحصى (332) اعتداء على دور العبادة والمقدسات في الوقت الذي شدد الاحتلال الخناق على المسجد الإبراهيمي الشريف في الخليل ليصل عدد مرات الاعتداء عليه وتدنيسه إلى (47) مرة.
وتعد محافظات نابلس والقدس ورام الله الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (8286 5363 4487) انتهاكًا تواليًا.