title: الاحتلال يهدم خياماً سكنية وبركسات في بلدة دوما

link: https://palinfo.com/news/2023/01/05/300692/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت آليات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الخميس خياماً سكنية و”بركسات” في بلدة دوما جنوبي مدينة نابلس.
وفي التفاصيل هدم الاحتلال خياماً سكنية و”بركسات” تقع في المنطقة الشرقية من البلدة بدعوى أنها تقع في المنطقة “ج”.
وأوضح أن المنشآت التي هدمها الاحتلال يملكها المزارع محمود مليحات وتؤوي 20 فردا منهم نساء وأطفال أضحوا بلا مأوى.
وأشار “دوابشة” إلى أن آليات الاحتلال توجهت لمنطقة مجاورة لاستكمال عمليات الهدم.
وهدمت قوات الاحتلال الشهر الماضي منازل و”بركسات” في نفس المنطقة وأخطرت عشرات المنازل بالهدم.
ونفذت قوات الاحتلال 26 عملية هدم لمنازل فلسطينيين بالضفة والقدس خلال شهر نوفمبر/ تشرين ثاني 2022 فضلاً عن عشرات المنازل التي أخطر أهلها بالهدم وبلغ عدد مداهمات منازل الفلسطينيين 105 مداهمات.