title: حماس تنعى الشهيد عامر أبو زيتون

link: https://palinfo.com/news/2023/01/05/300694/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد الفتى عامر أبو زيتون (16 عامًا) والذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال خلال اقتحام مخيم بلاطة فجر اليوم.
وقالت الحركة في تصريح صحفي صباح اليوم الخميس إنّ دماء شهدائنا الأبرار نور يضيء طريق المقاومة والتحرير ويشدّ عزم شعبنا للنفير وضرب المحتل ومستوطنيه في كل أرجاء الوطن.
وشددت “الحركة” أن محاولة إرهاب الشباب لن تنجح في ثنيهم عن طريق المقاومة والثورة حتى كنس الاحتلال عن الأرض والمقدسات.
ووجهت “حماس” التحية إلى مجموعات عرين الأسود وثوار مخيم بلاطة الذين تصدوا لاقتحام قوات الاحتلال الخاصة فجر اليوم.
وحيّت أبناء الشعب الفلسطيني الصامدين في وجه مخططات الاحتلال وجرائم حكومته الفاشية مؤكدة مواصلة اليقظة في المدن كافة وشد الرحال والرباط في المسجد الأقصى المبارك.
واستشهد الفتى عامر أبو زيتون (16 عامًا) متأثرًا بإصابته برصاصة في الرأس أطلقها عليه جنود الاحتلال خلال مواجهات في مخيم بلاطة للاجئين شرقي مدينة نابلس شمال الضفة المحتلة.