title: إصابة جندي إسرائيلي في 26 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/300697/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلتين ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 26 عملًا مقاوما بالضفة والقدس أبرزها 3 عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة أدت لإصابة جندي إسرائيلي.
وأصيب جندي إسرائيلي بعد إطلاق النار على قوات الاحتلال وتفجير عبوات ناسفة خلال اقتحام بلدة قباطية في جنين.
واستهدف المقاومون قوات الاحتلال بالعبوات ناسفة في حاجز الجلمة وخلال اقتحام بلدة الزبابدة في جنين.
وأطلق مقاومون النار على قوات الاحتلال في حاجز قلنديا بالقدس المحتلة وأحرق الشبان الثائر مركز شرطة الاحتلال في صور باهر بعد استهدافه بالزجاجات الحارقة.
كما أطلقوا النار صوب قوات الاحتلال وألقوا 6 زجاجات حارقة صوب مركبات المستوطنين بشكل متكرر في أوقات مختلفة قرب مستوطنة “غوش عتصيون” بالخليل.
واندلعت مواجهات في 9 نقاط شهدتها مناطق القدس وأريحا والخليل وجنين ونابلس وقلقيلية وبيت لحم رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وخلال عام 2022 رصد مركز معلومات فلسطين معطى مقتل (31) إسرائيليًّا أغلبهم من الجنود وأصيب أكثر من (525) آخرين؛ جراء تنفيذ أكثر من (12188) عملا مقاوماً منها (848) عملية إطلاق نار و(37) عملية طعن أو محاولة طعن و(18) عملية دهس أو محاولة دهس إضافة لعملية تفجير مزدوجة واحدة.