title: مقاومة الجدار: 8724 اعتداء نفذها الاحتلال ومستوطنوه في 2022

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/301020/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن رئيس هيئة مقاومة الجدار والاستيطان مؤيد شعبان الأربعاء أن جيش الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه نفذوا خلال العام الماضي 8724 اعتداء بحق المواطنين وممتلكاتهم بمختلف المحافظات.
وأضاف شعبان -خلال مؤتمر صحفي عقده بمدينة رام الله وفق وفا- أن هذه الاعتداءات تمت بعهد حكومة قدمت نفسها كنقيض موضوعي لحكومة نتنياهو التي سبقتها لكنها على أرض الواقع لم تختلف من حيث الجوهر في السياسة والإجراءات تحديدا تلك التي تتعلق بالفلسطينيين وأرضهم وممتلكاتهم وحيواتهم.
وأشار إلى أن الاعتداءات تركزت في محافظة رام الله والبيرة بواقع 1646 اعتداء تلتها محافظة بيت لحم بـ1267 ثم محافظة الخليل بـ1241 اعتداء.
1187 اعتداء للمستوطنين أسفرت عن استشهاد 6 مواطنين:وتابع: “بلغ عدد الاعتداءات التي نفذها المستوطنون 1187 اعتداء تراوحت بين مشاركة جيش الاحتلال اقتحاماته للمدن والتجمعات الفلسطينية والاعتداء المباشر على المواطنين وممتلكاتهم حيث نفذ المستوطنون 417 اعتداء في محافظة نابلس تلتها محافظة رام الله والبيرة بـ203 اعتداءات ثم محافظة الخليل بـ172 اعتداءً وأسفرت هذه الاعتداءات عن استشهاد ستة مواطنين”.
وفي السادس من كانون الآخِر/ يناير 2022 دهس مستوطن المواطن مصطفى ياسين فلنة (25 عاما) من قرية صفا غرب مدينة رام الله وفي الثامن والعشرين من تموز/ يوليو الماضي أطلق مستوطن النار مباشرة نحو المتظاهرين في قرية المغير ما أدى إلى إصابة واستشهاد الطفل أمجد نشأت أبو عليا (16 عاما) وفي الحادي والعشرين من حزيران/ يونيو 2022 طعن مستوطن الشاب علي حرب في قرية اسكاكا بمحافظة سلفيت ما أدى لاستشهاده وفي التاسع من أيار/ مايو استشهد الطفل معتصم محمد طالب عطا الله (17 عاما) من قرية حرملة في بيت لحم بعد أن أطلق مستوطن النار عليه مباشرة وفي السابع عشر من الشهر الماضي دعس مستوطن الشقيقين مهند ومحمد امطير من مخيم قلنديا قرب حاجز زعترة جنوب نابلس ما أدى لاستشهادهما ولاذ المستوطن بالفرار.
اقتلاع وتخريب 10291 شجرة:وأردف شعبان: “بلغ عدد الاعتداءات التي استهدفت أشجار الزيتون 354 عملية اعتداء تسببت باقتلاع وتضرر وتخريب وتسميم ما مجموعه 10291 شجرة منها 2426 شجرة في محافظة نابلس و1105 أشجار في محافظة بيت لحم و1678 في محافظة الخليل.
هدم 715 منشأة والإخطار بهدم 1220 أخرى:وأشار إلى أن سلطات الاحتلال أصدرت 1220 إخطارا بهدم منشآت فلسطينية بدعوى عدم الترخيص في ارتفاع قياسي مقارنة بالأعوام الماضية.
وتركز توزيع هذه الإخطارات في محافظتي الخليل (400 إخطار) ومحافظة بيت لحم بـ(225 إخطاراً) ونفذت سلطات الاحتلال خلال عام 2022 ما مجموعه 378 عملية هدم وهدمت خلالها 715 منشأة في الضفة المحتلة بما فيها مدينة القدس وتضرر جراء ذلك 1235 شخصا.
ولفت شعبان إلى تنفيذ 223 عملية استيلاء على ممتلكات أدت إلى الاستيلاء على ما مجموعه 294 ممتلكا فلسطينيا منها 48 جرارا زراعيا و53 مركبة لمواطنين و26 شاحنة و35 كاميرا مراقبة و18 كرفانا وتركزت هذه العمليات في محافظة طوباس بـواقع 91 عملية استيلاء تليها محافظة الخليل بـ44 عملية.
إقامة 12 بؤرة استيطانية أما على صعيد الاستيطان قال شعبان: إن سلطات الاحتلال أصدرت قرارات بالاستيلاء على  26424 دونما تحت مسميات مختلفة (إعلان محميات طبيعية أوامر استملاك أوامر وضع يد إعلانات أراضي الدولة) ففي منطقة النبي موسى بوادي المكلّك بمحافظ أريحا والأغوار استولى الاحتلال على 21959 دونما أعلنت كمحمية طبيعة و60 دونما في نابلس والقدس و488 دونما في بيت لحم وطوباس والخليل و3918 دونما في ديراستيا وجينصافوط وعقربا.
وأشار إلى أن المستوطنين أقاموا اثنتي عشرة بؤرة استيطانية على أراضي المواطنين في محافظات رام الله والبيرة ونابلس وسلفيت وقلقيلية والخليل وبيت لحم وطوباس في حين تمت شرعنة بؤرتين استيطانيتين (متسبيه داني) من خلال مخطط هيكلي على أراضي دير دبوان و(متسبيه كراميم) على أراضي دير جرير من خلال قرار محكمة احتلالية.
التصديق على 83 مخططا هيكليا في الضفة والقدسوتابع شعبان: “إن سلطات الاحتلال صدقت على ما مجموعه 83 مخططا هيكليا وتفصيليا في الضفة الغربية والقدس تقضي ببناء أكثر من 8288 وحدة سكنية جديدة. استهدفت هذه المخططات ما مجموعه 8482 دونما من أراضي المواطنين”.
وذكر أن عدد المستوطنين في مستوطنات الضفة بما فيها القدس بلغ ما مجموعه 726427 مستوطنا موزعين على 176 مستوطنة و186 بؤرة استيطانية منها 86 بؤرة رعوية زراعية.
وشدد شعبان على أن أخطر ما يحدث وما يستمر حدوثه هذه الأيام هو ما يجرى من ضم (سلب) صامت وتحديدا في منطقة الأغوار من خلال إنشاء بيئة قسرية طاردة للسكان الفلسطينيين الأصليين إضافة إلى إجراءات الضم (السلب) الحقيقي التي تحدث وتحديدا في المناطق المصنفة (ج).
وأوضح أن سلطات الاحتلال عمدت خلال العام الماضي إلى التوسع على الأرض الفلسطينية ضمن مجموعة من التوجهات الإستراتيجية أولها الإجراءات التي تستهدف السفوح الشرقية من الضفة المحتلة وعلى رأسها تسليط عتاة المستوطنين المسلحين وبحماية الجيش للسيطرة على الأرض وإنشاء بؤر رعوية هدفها الأساس طرد الفلسطينيين والسيطرة على أرضهم وعلى موارد المياه وتفريغ المراعي الفلسطينية من الرعاة الفلسطينيين؛ وسيلةً لضرب جوهر الاقتصاد الزراعي والرعوي الفلسطيني وكذلك المحاولات المستمرة لتفريغ تلال جنوب شرق الخليل من خلال البيئة القسرية التي يفرضها الاحتلال.
وأضاف أن ثانيها: الإجراءات التي تستهدف غرب الضفة وعلى رأسها إنشاء التكتلات الاستيطانية الضخمة التي تقسم الضفة المحتلة وتحاصر الفلسطينيين في معازل صغيرة محاطة ومحاصرة بالمستعمرات والشوارع الاستيطانية وشبكة الأنفاق والجسور لخدمة المشروع الاستيطاني لإعدام إمكانية إقامة الدولة الفلسطينية تماما.
أما ثالثها: فتهويد القدس من خلال تنفيذ مجموعة من المخططات التي تحاصر المدينة المقدسة وتفريغها من بعدها التاريخي والحضاري والإنساني لمصلحة رواية الاحتلال ووجوده المزعوم.
وقال شعبان: إن هذه الإجراءات التي لم تعد خافية على أحد تشكل انتهاكا صارخا للقانون الدولي والمواثيق الدولية التي تجرم الاستيطان لكن هذه الجريمة تقابل بصمت دولي مطبق ومزدوج المعايير بل ويشجع الاحتلال على الاستمرار في جريمته.