title: مستوطنون يعتدون على مقبرة مسيحية بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/300702/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدى مستوطنون على مقبرة “البروتستانتية ” في جبل صهيون في القدس المحتلة وحطموا عددًا من الصلبان وشواهد عشرات القبور ودنسوها ومشوا عليها. 
ووفقا لما وثقته كاميرات المراقبة في المقبرة فإن المستوطنين حطموا شواهد 30 قبرا في مقبرة البروتستانتية التابعة للكنيسة “الإنجيلية واللوثرية” مستهدفين تكسير الصلبان خاصة وفق مركز معلومات وادي حلوة.
ونقل موقع عرب 48 عن مصدر في الكنيسة تأكيده الاعتداء قائلا: إن “الحقد والاعتداء كان بالأساس للشعارات المسيحية حيث تعمدوا تحطيم عدة صلبان”.
واستهجن المصدر صمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي على هذا الاعتداء وتساءل “ماذا لو كان الاعتداء على مقبرة يهودية؟ وماذا سيكون الرد الإسرائيلي على ذلك؟ وماذا لو كان عربيا نفذ أي اعتداء على مقبرة يهودية؟”.
كما تساءل أين الأجهزة الأمنية الإسرائيلية لا تتمكن من الوصول إلى المعتدين على المقدسات والمقابر المسيحية في القدس وفلسطين؟
وأكد أن عدة اعتداءات جرت على مقدسات مسيحية ومقابر وبالمقابل كانت تسجل ضد مجهول أو المعتدي يعاني من أمراض واضطرابات نفسية.
وقالت “شرطة الاحتلال” في بيان إن عناصرها وصلوا إلى مكان الحادث بعد تلقي بلاغ بالتخريب. 
وأظهرت الصور التي وزعتها شواهد قبور مهدمة وأعمال بناء محطمة.
وكانت هناك حوادث عديدة في السنوات الأخيرة من الاعتداء والتخريب في المواقع المسيحية بما في ذلك كتابات كراهية وحرق متعمد والتي يلقي مسؤولو الكنيسة باللوم فيها على المتطرفين اليهود.
يذكر أن صموئيل جوبات أسقف القدس آنذاك افتتح المقبرة في عام 1848 وهي الآن مملوكة لجمعية الكنيسة التبشيرية المحدودة وهي منظمة أنجليكانية.