title: الاحتلال يسلم جثماني الشهيدين أشرف هلسة ومحمد عمرو

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/301035/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلّمت سلطات الاحتلال الصهيوني ظهر اليوم الأربعاء جثماني الشهيدين أشرف هلسة ومحمد عمرو بعد أكثر من عامين من احتجاز الأول وعام من احتجاز الثاني.
وقالت الهيئة العامة للشؤون المدنية التابعة للسلطة الفلسطينية إن طواقمها استلمت جثمانيّ الشهيدين أشرف هلسة من بلدة السواحرة ومحمد عمرو من مدينة حلحول.
وبينت أنه سيتم تسليم الجثمانين لعائلاتهما ليتم مواراتها الثرى حسب ترتيبات عائلاتيهما.
واستشهد الشهيد أشرف هلسة بتاريخ 17/8/2020 عقب إطلاق قوات الاحتلال الإسرائيلي الرصاص عليه أمام المسجد الأقصى المبارك من جهة باب حطة في 17 آب/ أغسطس عام 2020 وتم احتجاز جثمانه منذ ذلك الوقت.
والشهيد محمد عمرو (36 عاما) أب لطفلين واستشهد برصاص جنود الاحتلال الإسرائيلي في دوار &ldquoعتصيون&rdquo بين مدينتي الخليل وبيت لحم بعد خروجه للبحث عن عمل بتاريخ 1/02/2021.
وقالت الحملة الوطنية لاسترداد جثامين الشهداء إنه مع تسليم الاحتلال لجثماني الشهيدين محمد عمرو وأشرف هلسة يواصل الاحتلال احتجاز جثامين 114 شهيدا منذ عودة سياسة الاحتجاز في العام 2015 و256 جثمان في مقابر الارقام حسب توثيق الحملة.
ويطلق مصطلح “مقابر الأرقام” على مقابر دفنت فيها بطريقة غير منظمة جثامين فلسطينيين وعرب قتلهم جيش الاحتلال ودفنهم وفق أرقام ملفاتهم الأمنية.
وفي العقدين الأخيرين كشفت وسائل إعلام عبرية عن بعض هذه المقابر في منطقة الأغوار وشمالي فلسطين المحتلة.
وفي 2019 أقرّت المحكمة العليا الإسرائيلية باحتجاز الجثامين لاستخدامها ورقة مساومة في المستقبل ومبادلتها مع الجنود الأسرى في قطاع غزة منذ 2014.