title: الاحتلال يهدم منزلًا في القدس وبركسًا وممتلكات بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/301004/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الصهيوني الأربعاء منزلاً في القدس وبركسًا في بيت لحم وغرفة وممتلكات في قلقيلية ورام الله في الضفة المحتلة ضمن عدوانها المستمر على شعبنا.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال ترافقها جرافتان هدمت منزل المواطن محمد أحمد عاصي الأعور وهو قيد الإنشاء مساحته 200 م2 في بلدة سلوان في القدس المحتلة. 
وكانت عائلة الأعور المكونة من 10 أفراد تنوي الانتقال والعيش في المنزل قبل أن تهدمه قوات الاحتلال رغم استمرار جلسات المحكمة بشأن المنزل.
وفي سياق متصل هدمت قوات الاحتلال بركساً لتربية الأغنام في بلدة الخضر جنوب بيت لحم وأصابت عشرات المواطنين بحالات اختناق خلال مواجهات اندلعت عقب عملية الهدم.
واقتحمت قوات الاحتلال منطقة “أبو سود” غرب بلدة الخضر وهدمت بركساً مساحته 150 م2 للمواطن خيري إبراهيم صبيح بدعوى عدم الترخيص.
إلى ذلك هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء غرفة زراعية في أراضي قرية النبي إلياس شرق قلقيلية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال هدمت غرفة زراعية مساحتها 90 مترا مربعا  للمواطن محمد زامل غشاش بمنطقة “سما النبي إلياس” بدعوى البناء دون ترخيص وفق وفا.
وهدمت جرافات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء غرفا زراعية وسلاسل حجرية وردمت بئر مياه واقتلعت مئات اشتال الزيتون في بلدة المغير شمال شرق رام الله.
وذكرت مصادر محلية أن جرافة عسكرية ترافقها عدة آليات نفذت عملية الهدم في منطقة “الخلايل” بالجهة الجنوبية من البلدة.
وأشارت المصادر إلى أن الاحتلال اقتلع أيضاً نحو 250 شتلة زيتون في المنطقة ذاتها للمواطنين أكرم نعسان وعدي أبو عليا.
وصعّدت قوات الاحتلال مؤخراً هجمتها الاستيطانية في منطقة “أبو سود” وتمثلت في هدم منازل وإخطار أخرى بالهدم ووقف البناء.