title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/04/300708/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الأربعاء المسجد الأقصى المبارك بحراسة مشددة من شرطة الاحتلال.
وأفادت مصادر محلية أن عشرات المستوطنين اقتحموا باحات الأقصى من جهة باب المغاربة وأدوا طقوسا تلمودية داخل باحاته.
وأمس اقتحم 168 مستوطنا الأقصى سبقهم وزير الأمن القومي الإسرائيلي المتطرف إيتمار بن غفير وهو الأمر الذي أثار تنديدًا فلسطينيًّا وعربيًّا ودوليًّا واسعًا.
ويتعرض “الأقصى” يوميا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين على مرحلتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال فرض مخطط التقسيم الزماني والمكاني في المسجد.
وخلال عام 2022 شارك (60089 مستوطنًا) في اقتحام المسجد الأقصى المُبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال أدّوا خلالها صلوات وشعائر تلمودية علنّية وفق التقرير السنوي لمحافظة القدس.
وتركزت الاقتحامات محيط مبنى ومصلى باب الرحمة في الجهة الشرقية من المسجد كان أعلاها في أكتوبر / تشرين الأول بواقع (8224) مستوطنًا تحت ذريعة الأعياد اليهودية (العرش والغفران).