title: مؤتمر في بيرزيت دعمًا للطلبة المعتصمين وللمطالبة بحل قضيتهم

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/300712/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظم مجلس طلبة بيرزيت اليوم الثلاثاء مؤتمراً بعنوان “أحرار بيرزيت بين التنسيق والملاحقة”؛ رفضاً للاعتقال السياسي الذي يستهدف طلبة الجامعة.
وشارك في المؤتمر مرابطات مقدسيات وعائلات شهداء وأسرى إلى جانب حقوقيين ونشطاء؛ بهدف تسليط الضوء على قضية الطلبة المعتصمين منذ 23 يوماً وحقهم بممارسة نشاطهم الطلابي بحرية ودون ملاحقة.
وأكد المشاركون في المؤتمر ضرورة تحرك العائلات والمؤثرين على مواقع التواصل لإسناد الطلبة المعتصمين في جامعة بيرزيت.
أوضاع صعبةوشرح رئيس مجلس طلبة بيرزيت يحيى القاروط الظروف الصعبة لاعتصام الطلبة المستمر للأسبوع الرابع تواليًا بسبب الاعتقال السياسي والملاحقة من أجهزة السلطة وفق حرية نيوز.
وقال القاروط: إن الطلبة المعتصمين لم يخرجوا من الجامعة طوال 23 يوماً حرموا خلالها من عائلاتهم وأصدقائهم وقضوا العطل داخل الجامعة.
ونبه إلى أن التهديدات والملاحقات للطلاب اشتدت وتيرتها بداية ديسمبر الماضي بهدف إضعاف العمل النقابي وثني أعضاء مجلس الطلبة عن نشاطهم.
وأوضح أنهم يواجهون تهديدات بالملاحقة والتعذيب من أجهزة السلطة الأمنية التي تحاول اعتقال الطلبة واختطافهم إلى جانب تهديد عائلاتهم واقتحام سكن الطلبة ومنازلهم.
وأشار القاروط إلى أن أجهزة السلطة تحاول خلق حالة من الخوف لدى الطلبة وخاصة أبناء جامعة بيرزيت لصدهم عن قول الحق.
عار على الجميعمن جانبه عدّ المحامي مهند كراجة مدير مجموعة “محامون من أجل العدالة” استمرار اعتصام الطلبة دون أي تحرك حقيقي من مؤسسات المجتمع المدني أو إدارة الجامعة والفصائل عارًا سيلاحق الجميع لأنهم تركوا نخبة الطلاب دون حل لقضيتهم.
وأكد كراجة ضرورة وجود تحرك فعال لإنهاء هذه القضية وخروج الطلبة من الجامعة بسلام دون التعرض لهم.
وأوضح أن العام الماضي 2022 شهد تعرض أكثر من 1500 مواطن للاعتقال والاستدعاء من أجهزة السلطة على خلفية النشاط السياسي.
تحرك العائلاتبدورها دعت أسماء هريش المتحدثة باسم أهالي المعتقلين السياسيين المواطنين لعدم الاستجابة للاستدعاءات غير القانونية من أجهزة أمن السلطة.
وقالت: إن طلبة بيرزيت المعتصمين متميزون وهم جزء من نضال الشعب الفلسطيني لأنهم يرفضون الاعتقال السياسي.
ودعت هريش عائلات المعتقلين السياسيين لأخذ دورهم في نصرة أبنائهم وتنظيم الفعاليات الإسنادية لهم.
كما طالبت الصحفيين بتغطية جرائم الاعتقال السياسي عبر كل المنصات وتفعيل هذه القضية المهمة.