title: نصر الله: التعرض للأقصى والمقدسات يمكن أن يفجر الوضع بالمنطقة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/301023/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر السيد حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله من أن التعرض للمسجد الأقصى والمقدسات الاسلامية والمسيحية في فلسطين وبيت المقدس لن يفجّر الوضع داخل فلسطين فقط بل قد يفجر المنطقة بكاملها.
وقال نصر الله في كلمة له مساء الثلاثاء -في ذكرى الشهيدين القائدين الحاج قاسم سليماني والحاج أبو مهدي المهندس-: “العين في الحقيقة مع هذه الحكومة الصهيونية الجديدة متوجهة إلى فلسطين إلى القدس والضفة الغربية والمسجد الأقصى&rdquo.
وأضاف “نحن أمام حكومة في الكيان الصهيوني تضم فاسدين ومجانين ومتطرفين وهؤلاء جميعا لا يخيفوننا؛ لأننا جربناهم سابقا وهذا النموذج سيعجل بنهاية الكيان المؤقت”.
كما تعهد بعدم التسامح مع أي تغيير في قواعد الاشتباك أو أي مسّ بما هو وضع قائم على مستوى الحماية للبنان.