title: اعتقال شاب في القدس ومواجهات مع الاحتلال في بيت لحم وجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/301047/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي شابا واستدعت آخر للتحقيق من القدس المحتلة في حين اندلعت مواجهات في أرجاء متفرقة من الضفة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد الزغل من الحارة الوسطى في حي رأس العامود كما استدعت الشاب محمد جمجوم من حي بطن الهوى في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك للتحقيق.
ومددت سلطات الاحتلال اعتقال الشقيقين خليل وسامر شويكي من من حي بئر أيوب ببلدة سلوان حتى يوم غد الأربعاء علما أنها اعتقلتهما عصر اليوم.
وفي سياق متصل اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي بلدة سلوان ما أدى إلى اندلاع مواجهات مع المواطنين أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز السام المسيل للدموع والصوت دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
كما اندلعت مواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة صورباهر جنوب شرق مدينة القدس المحتلة.
واندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الثلاثاء شمال بيت لحم وغرب جنين في الضفة المحتلة.
ففي بيت لحم أفادت مصادر محلية أن المواجهات تركزت في منطقة “المفتاح” على المدخل الشرقي في مخيم عايدة أطلقت خلالها قوات الاحتلال قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع.
وفي جنين أصيب عشرات المواطنين بالاختناق بالغاز المسيل للدموع خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في قرية رمانة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية ما أدى لاندلاع مواجهات أصيب خلالها عشرات المواطنين بالاختناق وفق وفا.
إلى ذلك استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء على خيام في مسافر يطا جنوب الخليل كانت تؤوي طلبة مدرسة اصفَيّ التي هدمها الاحتلال في تشرين الآخِر الماضي.
وقال منسق لجان الحماية والصمود في مسافر يطا فؤاد عمور: إن هذه المدرسة المقامة من الخيام كانت تؤوي عشرات الطلبة من التجمعات البدوية القريبة وقد أقامتها مديرية التربية والتعليم من أجل استمرار العملية التعليمية في المسافر ضمن خطة تعزيز صمود المواطنين فيها.
وأشار عمور إلى أن قوات الاحتلال كثفت في الآونة الأخيرة من عمليات هدم البيوت المقامة من الصفيح والطوب والاستيلاء على الخيام في المنطقة.
من جانبٍ آخر أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الثلاثاء البوابة الحديدية التي نصبتها على المدخل الرئيسي لقرية اللبن الشرقية جنوب نابلس.
وأفاد مصدر محلي أن جنود الاحتلال أعاقوا بإغلاق البوابة حركة الأهالي الذين اضطروا لسلوك طرق وعرة وطويلة منها “طريق السهل” حيث تعرضت عدة مركبات إلى أعطال بسبب سلوكها طرقا ترابية تجمعت فيها مياه الأمطار التي هطلت مؤخرا.
يُشار إلى أن الاحتلال يغلق يوميا البوابة الحديدية أو ينصب حاجزا عليها خاصة مدة ما بعد العصر وحتى منتصف الليل.