title: عصمت منصور: شعبنا قادر على التصدي لمخططات حكومة الاحتلال الجديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/300994/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'إشعال المنطقة': 1}
Words level 3:0   {}


قال الكاتب والمختص في الشأن الإسرائيلي عصمت منصور: إن الشعب الفلسطيني قادر على مواجهة مخططات حكومة الاحتلال الإسرائيلي الجديدة مشيراً إلى أن التضليل الذي نفذه الوزير إيتمار بن غفير لاقتحام المسجد الأقصى مخطط له سياسيًّا وأمنيًّا.
وأضاف منصور في حديث لـ “المركز الفلسطيني للإعلام“: “إيتمار بن غفير استخدم التضليل من أجل إيهام الجميع أنه تراجع وهو نجح في كسب الوقت وإحداث مفاجأة” مشيراً إلى أن الوزير الإسرائيلي يدرك أن حجم المفاجأة والصدمة من التضليل سيكون على الجميع.
واقتحم وزير “الأمن القومي” للاحتلال إيتمار بن غفير المسجد الأقصى المبارك صباح اليوم الثلاثاء بحماية المئات من جنود وشرطة الاحتلال.
ويعد هذا الاقتحام الأول لـ”بن غفير” منذ توليه منصبه الجديد وزيرا إسرائيليا حيث أعلن قبل يومين عن نيته اقتحام المسجد الأقصى المبارك الثلاثاء والأربعاء من الأسبوع الجاري وسط تهديدات فلسطينية من “إشعال المنطقة وسحبها إلى الخطر”.  
المواجهة مستمرة وتابع منصور: “خطوة بن غفير ستعطي فرص نجاح أكثر وستتهيأ الأطراف وخاصة المقاومة وفصائلها في التعامل معه وإيصال رسائل وتحقيق نوع من الردع”.
وأردف بالقول: “هذه الخطوة ليست نزوة؛ بل مخطط لها والوزير تواصل مع رئيس الشاباك وأخذ موافقته ولم يعترض وتواصل مع قيادة الشرطة ولم تعترض ونتنياهو لم يعترض عليه ليكون المستوى السياسي والأمني مع هذه الزيارة وباركوها”.
وأشار إلى أن الضوء الأخضر يعطي زيارة “بن غفير” بعداً إستراتيجيًّا وتنذر بتغيير يريد من خلاله إحداث تحول في التعامل مع موضوع المسجد الأقصى.
وشدد منصور على أن الشعب الفلسطيني قادر على مواجهة حكومة الاحتلال والتصدي لمخططاتها قائلاً: “المطلوب قيادة موحدة وتوجيه يحتاج إلى إستراتيجية نضالية لمواجهة حجم المخاطر التي تواجه القدس المحتلة”.
 وأكد أهمية أن يكون الرد على سياسة الاحتلال التي تصدرها الشاباك ليكون الرد الفلسطيني من ذات المستوى بتوافق فلسطيني دائم ونفس طويل لمواجهة الاحتلال.
ورأى منصور أنَّ “المشهد الحالي مع الاحتلال الإسرائيلي مشهد معقد وصعب قائلاً: المشهد يميل لمصلحة الاحتلال وحكومته الجديدة التي لديها أجندة وصلاحيات وزعتها على الوزراء وأدخلت هذه الصلاحيات بتشريعات صرفت لها ميزانيات”.
وذكر أنَّ المشهد القادم دموي تقوده حكومة الاحتلال قائلاً: “ما شهدناه في نابلس ومن ثم في جنين والآن في بيت لحم وفي المسجد الأقصى ينذر بأن العام الجديد سيكون صعباً وعام مواجهة” متسائلاً: “هل تكون هذه المواجهة فردية وذاتية ضمن ردات فعل أم بتوافق على طريقة للتعامل بشكل منظم”.