title: شهيد برصاص الاحتلال في حوارة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852620/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب فلسطيني مساء اليوم الخميس، بنيران قوات الاحتلال في بلدة حوارة قضاء نابلس شمال الضفة المحتلة.
وأبلغت الهيئة العامة للشؤون المدنية وزارة الصحة باستشهاد مواطن برصاص الاحتلال في بلدة حوارة قضاء نابلس، دون ذكر مزيد من التفاصيل.
وأفادت مصادر محلية،أن الشهيد هو الشاب جمال محمود مجذوب (23 عامًا)،واستشهد بعد اشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال محاصرة بناية، في بلدة حوارة جنوب مدينة نابلس.
وتحدث جيش الاحتلال عن استهداف منفذ عملية إطلاق النار في حوارة وذلك بعد محاصرة إحدى البنايات جنوب نابلس، مؤكداً أن الشاب الفلسطيني هو من بادر بإطلاق النار وخاض اشتباكات عنيفة قبل أن يرتقي شهيداً.
ووقعت عملية إطلاق نار ثانية في الضفة خلال أقل من 24 ساعة، حينما أطلق مقاوم فلسطيني الرصاص صوب مركبة للمستوطنين ببلدة حوارة جنوب نابلس، ما أسفر عن إصابة مستوطنة بالهلع.
وتتصاعد عمليات المقاومة بشكل لافت في مناطق متفرقة بالضفة، ردًّا على انتهاكات الاحتلال واعتداءات المستوطنين ضد شعبنا والأقصى والمقدسات الإسلامية.