title: كمال الخطيب: الأقصى يمر بمرحلة غاية في الخطورة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/301001/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'إشعال المنطقة': 1}
Words level 3:0   {}


قال رئيس لجنة الحريات بالداخل المحتل الشيخ كمال الخطيب إن المسجد الأقصى يمر بمرحلة غاية في الخطورة واقتحام المتطرف إيتمار بن غفير خير دليل.
وبيَّن الخطيب في تصريح صحفي أن اقتحام “بن غفير” في اليوم الأول بعد تعيينه رسميًّا كوزير في الحكومة الجديدة يُنذر بـ “مرحلة خطيرة” سيُقبل عليها المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف: “بن غفير صاحب شعار “لابد أن يكون لليهود حق يتساوى مع حقوق المسلمين فيه وبالتالي فإنّ اقتحامه اليوم ليس عاديًا”.
وشدد على ضرورة إدراك أن الواقع يتطلب ثبات الفلسطينيين ورباطهم بشكلٍ واسع ودائم في باحات المسجد الأقصى.
واقتحم وزير “الأمن القومي” للاحتلال إيتمار بن غفير المسجد الأقصى المبارك صباح اليوم الثلاثاء بحماية المئات من جنود وشرطة الاحتلال.
ويعد هذا الاقتحام الأول لـ”بن غفير” منذ توليه منصبه الجديد كوزير إسرائيلي حيث أعلن قبل يومين عن نيته اقتحام المسجد الأقصى المبارك يومي الثلاثاء والأربعاء من الأسبوع الجاري وسط تهديدات فلسطينية من “إشعال المنطقة وسحبها إلى الخطر”.
وفي السياق أكدت حركة “حماس” أنَّ تسلّل وزير الأمن القومي في حكومة الاحتلال الفاشية الصهيوني “إيتمار بن غفير” لباحات المسجد الأقصى المبارك بحماية وحراسة مشدّدة من قوّات جيش الاحتلال سلوك إجرامي يكشف حالة الرّعب والخوف التي يعيشها قادة الاحتلال في مواجهة الحق الفلسطيني في مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك.
وشددت على أنَّ معركتنا مع هذا العدو الصهيوني وحكومته الفاشية المتطرّفة دفاعاً عن أرضنا وشعبنا وقدسنا وأقصانا ماضية بكل الوسائل وفي كل ساحات الوطن وسيواصل شعبنا رباطه وصموده ومقاومته الشاملة حتى زوال الاحتلال والتحرير والعودة. ونبهت الحركة بأن هذا الاقتحام عدوانٌ سافر ومحاولة يائسة لن تغير تاريخ وإسلامية القدس والمسجد الأقصى المبارك.