title: إصابة جندي باشتباكات بجنين ومقتل آخر بتدريبات في قاعدة قرب القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/300724/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مصادر عسكرية إسرائيلية صباح يوم الثلاثاء إصابة جندي بجراح طفيفة في اشتباكات مع مقاومين فجر اليوم بمخيم جنين.
وقال موقع “0404” العبري إن الجندي أصيب بشظية طلقة نارية ونقل للعلاج في المستشفى.
واعتقلت قوات جيش الاحتلال 13 فلسطينيًّا من أرجاء الضفة الغربية الليلة الماضية وذلك في مناطق طولكرم ونابلس وجنين وبيت لحم.
كما تعرضت قوات جيش الاحتلال لإطلاق نار في قرى قبلان وكفر قليل جنوب نابلس دون وقوع إصابات وفق الموقع العبري.
وفي منطقة الخليل داهمت قوات الاحتلال بلدات بني نعيم وبيت أولا واعتقلت 5 فلسطينيين وزعمت مصادرة معدات عسكرية وقطعتي سلاح من طراز م-16.
وتعرضت قوات جيش في مدينة جنين لإطلاق نار وإلقاء عبوات أدَّت لإصابة أحد الجنود فيما تم اعتقال فلسطينيين.
وفي منطقة بيت لحم داهمت قوة من الجيش مخيم الدهيشة للاجئين حيث ألقيت عبوات ناسفة وزجاجات حارقة تجاه القوات فتم استهداف عدد من الفلسطينيين بالرصاص وفق الموقع العبري.
وداهمت قوات الاحتلال قرية قطنة قرب رام الله واعتقلت مواطنًا وجرى نقله للتحقيق.
وفي الأثناء أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي صباح الثلاثاء عن مقتل جندي إسرائيلي داخل قاعدة عسكرية قرب مدينة القدس المحتلة.
وذكر المتحدث باسم جيش الاحتلال أن الجندي أُصيب برصاصة أطلقها زميله الليلة الماضية داخل معسكر “عناتوت” المقام على أراضي بلدة عناتا شمالي القدس وفشلت جهود إنعاشه.
وأشار إلى أن وحدة التحقيقات الداخلية في جيش الاحتلال فتحت تحقيقًا جنائيًا في الحدث.