title: حماس تنعى الشهيد عياد وتدعو إلى تصعيد المواجهة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/300725/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) اليوم الثلاثاء الشهيد آدم عصام عياد (16 عامًا) من مخيم الدهيشة ببيت لحم في الضفة الغربية والذي ارتقى فجراً برصاص قوّات الاحتلال خلال مواجهات معه.
وقالت “حماس” في بيان صحفي: إنّ “شعبنا الصَّامد أمام استمرار جرائم الاحتلال من قتل وهدم وتشريد سيواصل المقاومة دفاعاً عن أرضه ومقدساته وفي القلب منها القدس والمسجد الأقصى المبارك واسترداد حقوقه كاملة ونيل الحرية والاستقلال”.
وأضافت: “نتقدَّم بالتعزية من ذوي الشهيد عياد وإخوانه ومحبّيه وندعو جماهير شعبنا إلى مواصلة رباطهم وصمودهم وتصعيد المواجهة والاشتباك مع العدو الصهيوني وقطع الطرق أمام المستوطنين والمتطرّفين الصهاينة”.
وختمت بالقول: إنَّ “هذا العدو المجرم وحكومته الفاشية العنصرية لا تردعها إلّا المقاومة الشاملة”.
واستشهد عياد فجر اليوم برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال اقتحامها مخيم الدهيشة جنوب شرقي بيت لحم جنوبي الضفة الغربية.
وذكرت مصادر محلية في المخيم أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص فور اقتحامها مخيم الدهيشة وداهمت عدداً من منازل الأهالي وأجرت عملية تفتيش فيها وسط مواجهات عنيفة اندلعت بين الشبان الثائر وتلك القوات.