title: حماس أكدت أنه يكشف حالة الرعب.. بن غفير يقتحم الأقصى بحراسة مشددة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/03/300983/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم وزير الأمن القومي في حكومة المستوطنين إيتمار بن غفير صباح اليوم الثلاثاء ساحات المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة وسط حراسة أمنية مشددة من قوات الاحتلال.
وأفادت مصادر مقدسية أنَّ قوات كبيرة من أجهزة أمن وشرطة الاحتلال عملت على تأمين اقتحام بن غفير لساحات الأقصى.
وذكرت مراسلة قناة كان العبرية أن جهاز مخابرات الاحتلال “الشاباك” هو من أعطى الأوامر لـ”إبن غفير” لاقتحام الأقصى.
وهذا أول اقتحام لوزير في حكومة المستوطنين العنصرية للمسجد الأقصى ما يهدد بتصعيد الأوضاع في القدس وفي عموم الأراضي الفلسطينية التي تشهد غلياناً في الآونة الأخيرة جراء ممارسات الاحتلال بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم.
وبعد 13 دقيقة من الاقتحام للأقصى غادر بن غفير ساحات المسجد فيما واصلت مجموعات من المستوطنين الاقتحام بحراسة من قوات الاحتلال.
وكانت القوى والمؤسسات والهيئات والشخصيات الفلسطينية قد حذرت من نوايا بن غفير اقتحام المسجد الأقصى وعدوا إقدامه على ذلك تصعيداً للعدوان على شعبنا ومقدساته.
وأكدت حركة “حماس” أنَّ تسلّل وزير الأمن القومي في حكومة الاحتلال الفاشية الصهيوني “إيتمار بن غفير” لباحات المسجد الأقصى المبارك بحماية وحراسة مشدّدة من قوّات جيش الاحتلال سلوك إجرامي يكشف حالة الرّعب والخوف التي يعيشها قادة الاحتلال في مواجهة الحق الفلسطيني في مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك. 
وشددت حركة حماس في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء على أنَّ معركتنا مع هذا العدو الصهيوني وحكومته الفاشية المتطرّفة دفاعاً عن أرضنا وشعبنا وقدسنا وأقصانا ماضية بكل الوسائل وفي كل ساحات الوطن وسيواصل شعبنا رباطه وصموده ومقاومته الشاملة حتى زوال الاحتلال والتحرير والعودة. 
ونوهت الحركة بأن هذا الاقتحام عدوانٌ سافر ومحاولة يائسة لن تغير تاريخ وإسلامية القدس والمسجد الأقصى المبارك.
وفي السياق  أكد خطيب المسجد الأقصى الشيخ عكرمة صبري على أن ما قام به وزير الأمن القومي للاحتلال المتطرف “ايتمار بن غفير” من اقتحام للمسجد الأقصى هو غدر وجريمة. 
وقال صبري إن اقتحام “بن غفير” للأقصى يؤكد أن كل حكومة الاحتلال شريكة بالجريمة. 
وأضاف أن حكومة الاحتلال تحاول السيطرة على المسجد الأقصى المبارك لضرب السيادة العربية والإسلامية والوصاية الأردنية عليه.