title: أسرى أردنيون يؤكدون توقيعهم على وثيقة تتيح نقلهم إلى عمّان

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300729/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد أسرى أردنيون في سجون الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين أنهم وقعوا على “وثيقة قانونية لإبداء الموافقة لأخذهم إلى بلادهم وفق قوانين واتفاقيات موقعة بين الحكومة الأردنية ودولة الاحتلال”.
وقال الأسرى في بيان صادرٍ عنهم اليوم الاثنين: “قمنا بالتوقيع على الوثيقة القانونية وننتظر حضور السفير الأردني واستكمال إجراءات النقل للأردن”.
وعلمت وكالة “قدس برس” أن “الوثيقة لم تعرض على كافة الأسرى الأردنيين وإنما اقتصرت على الأسرى “عبد الله البرغوثي ومحمد الريماوي ومنير مرعي وثائر اللوزي ومحمد مصلح” ومن المتوقع أن يوقع عدد آخر من الأسرى الأردنيين على الوثيقة في المرحلة المقبلة.
إلى ذلك نفت وزارة الخارجية الأردنية “علمها بالمعلومات المتعلقة حول الوثيقة أو الاتفاقية”.
وقلل الأسير الأردني المحرر سلطان العجلوني من “أهمية الوثيقة المتعلقة بنقل الأسرى الأردنيين من السجون الإسرائيلية إلى السجون الأردنية لإكمال محكومياتهم”.
وعدّ في تصريح له أن “الإجراء الإسرائيلي لا يعني شيئًا وهو يأتي في سياق التنصل من أي تبعات تتعلق بالإفراج عن أسرى المؤبدات في أي صفقة تبادلٍ قادمة كالأسير الأردني عبد الله البرغوثي”.  
وكانت وكالة “قدس برس” قد حصلت على الوثيقة التي سلمتها مصلحة السجون الإسرائيلية لعددٍ من الأسرى الأردنيين في سجونها تقضي باستكمال بقية أحكامهم في بلادهم.
من جانبه أكد مقرر اللجنة الوطنية للأسرى والمفقودين الأردنيين فادي فرح توقيع عدد من الأسرى الأردنيين في سجون الاحتلال الاتفاقية.
يشار إلى أن آخر زيارة جماعية نظمتها الخارجية الأردنية لأهالي الأسرى كانت عام 2008. حيث يرسف في سجون الاحتلال حاليا 17 أسيرا أردنيا.