title: بعد التحقيق معه لساعات.. الاحتلال يفرج عن الشيخ عكرمة صبري

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300998/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الصهيوني مساء اليوم الاثنين عن رئيس الهيئة الإسلامية العليا وإمام وخطيب المسجد الأقصى الشيخ عكرمة صبري بعد التحقيق معه عدة ساعات.
وذكرت مصادر مقدسية أن سلطات الاحتلال استجوبت الشيخ “صبري” في مركز تحقيق المسكوبية بالقدس بعد أن سلمته صباحا استدعاء للتحقيق.
واقتحمت عناصر مخابرات الاحتلال منزل الشيخ الثمانيني في حي الصوانة وسلمته استدعاءً للتحقيق في غرفة 4 بمركز “المسكوبية” سيئ الصيت لدى المقدسيين.
وتعرّض “صبري” خلال السنوات الماضية للاعتقال والاستدعاء للتحقيق عدة مرات والإبعاد عن المسجد الأقصى ومحيطه عدة أشهر ومنع السفر خارج البلاد وأيضًا منع التواصل مع شخصيات فلسطينية من الداخل المحتل.
اعتقال الشيخ عكرمة صبري جاء متزامناً مع تهديدات أطلقها ما يسمى بـ”وزير الأمن القومي” الصهيوني المتطرف إيتمار بن غفير باقتحام المسجد الأقصى غدًا الثلاثاء.