title: الأسرى بغزة: رفض استئناف الأسير أحمد مناصرة قتل متعمد وبطيء

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300734/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وزارة الأسرى والمحررين بغزة: إن رفض المحكمة العليا للاحتلال طلب استئناف الإفراج عن الأسير المقدسي المريض أحمد مناصرة رغم تدهور حالته الصحية يؤكد تجرد محاكم الاحتلال وإدارة سجونه من كل القيم والمبادئ الإنسانية وإمعان في الجريمة المرتكبة بحقه.
وبينت “الوزارة”  في تصريح صحفي أن ما يحدث مع الأسير أحمد مناصرة هو ذاته الذي تعرض له الأسير الشهيد ناصر أبو حميد “ما يعني أن سياسة الإهمال الطبي والتآمر الذي تمارسه محاكم الاحتلال منهجية مخططة ومدروسة وتُنفذ بكل دقة وعناية لقتل الأسير الفلسطيني بشكل متعمد وبطيء”.
وأكدت أن الموقف الذي تتخذه المؤسسات الدولية الحقوقية والإنسانية من صمت وتخاذل يُعد عاملًا مشجعًا للاحتلال وهو ضوء أخضر للاستمرار في هذه الجرائم ضد الأسرى وتصاعدها تصاعدًا خطيرًا.
ورفضت المحكمة العليا الصهيونية اليوم الاثنين طلب استئناف الإفراج عن الأسير أحمد مناصرة رغم تدهور حالته الصحية.
وجاء الاستئناف إلى “المحكمة العليا” في أعقاب قرار لجنة “الإفراج المشروط” بمنع عقد جلسة للنظر في الإفراج المبكر عن الأسير مناصرة.