title: ناصر الدين: الاحتلال يتحمل مسؤولية أي تصعيد إذا تم المساس بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300739/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حمل مسؤول ملف القدس بحركة “حماس” وعضو مكتبها السياسي هارون ناصر الدين حكومة الاحتلال مسؤولية كل تصعيد إذا تم المساس بالأقصى أو المرابطين بالقدس.
ودعا “ناصر الدين” شعبنا الفلسطيني للدفاع عن المسجد الأقصى مؤكداً أنه سيُفشل كل المحاولات لفرض واقع جديد بالمسجد المبارك.
وقال ناصر الدين في تصريح صحفي إن المتطرف “بن غفير” يحاول إقناع ناخبيه بأنه ينفذ وعوده عبر اقتحامه للأقصى.
وينوي ما يسمى بوزير “الأمن القومي” الصهيوني المتطرف “إيتمار بن غفير تنفيذ اقتحام للأقصى هو الأول له منذ توليه منصبه كوزير خلال الأيام المقبلة.
ويدور الحديث عن نية “بن غفير” اقتحام المسجد الأقصى يوم الثلاثاء أو الأربعاء المقبلين.
وحسب الاتفاقيات التي جرت بين نتنياهو وبن غفير سيكون للأخير صلاحيات كبيرة أخطرها تشريع اقتحام الأقصى وعدم عدّ إقامة الطقوس التلمودية فيه تجاوزا للقانون.