title: إصابات بالاختناق في مواجهات في جلبون والاحتلال يصادر آلية حفر بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852614/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب عدد من المواطنين بالاختناق، مساء اليوم الخميس، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في قرية جلبون، شمال شرق جنين.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت القرية، وداهمت الحي الغربي، وشنت حملة تفتيش، اندلعت على إثرها مواجهات، أطلق خلالها الجنود قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
وفي السياق ذاته، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة يعبد وقرية نزلة زيد جنوب غرب جنين، وكثفت من تواجدها العسكري، كما اقتحمت قريتي رمانة وعانين غربا، وشنت حملات تفتيش واسعة.
من جهة أخرى، صادرت قوات الاحتلال يوم الأربعاء، آلية حفر في بلدة بيت أمر شمالي الخليل جنوبي الضفة المحتلة.
وأفاد الناشط في المقاومة الشعبية يوسف أبو ماريا بأن قوات الاحتلال استولت على آلية حفر أثناء عملها في استصلاح أرض المواطن سامي العلامي في منطقة واد الشيخ المحاذية لشارع القدس – الخليل.
وأوضح أن قوات الاحتلال منعت العمل في الأراضي المحاذية للطريق المذكور على بعد 600 متر من الشارع، مبيناً أن هذا الإجراء يسمح للاحتلال بالاستحواذ على مساحات كبيرة من أراضي المواطنين.
وفي السياق، احتجزت قوات الاحتلال عددا من المعلمين عند مدخل قرية تواني في مسافر يطا جنوبي المدينة.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال احتجزت مدير مدرسة شعب البطم عريف أبو كرش وعدد من معلمي المدرسة على حاجز عسكري نصبته على مدخل قرية تواني.