title: حملة اعتقالات إسرائيلية واسعة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300740/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنَّت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الاثنين حملة اعتقالات واسعة بمناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلة طالت شقيقي شهيدين وأسرى محررين.
ففي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال جهاد أبو حميد شقيق الشهيد الأسير ناصر أبو حميد والأسيرين المحررين فادي أبو عطية ورامي غازي عيد من مخيم الأمعري بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب معاذ جبارة من بلدة ترمسعيا شمال رام الله.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد عبد المعطي غطاشة من مخيم الفوار جنوب الخليل ونور أبو عيشة من جبل أبو رمان بالخليل بعد أن فتشت منزلي ذويهما وعبثت بمحتوياتهما.
واقتحمت قوات الاحتلال مخيم عايدة شمال بيت لحم واعتقلت محمد أحمد عبد ربه والأسير المحرر محمد أسعد فرج بعد دهم منزلي ذويهما وتفتيشهما.
واعتقلت قوات الاحتلال ليلة أمس قصي رائد محارمة وسند أحمد عيدة ومحمد جميل زواهرة ومؤمن إسماعيل محيسن من بلدة زعترة شرق بيت لحم أثناء توجههم إلى أماكن عملهم.
وفي نابلس اعتقلت قوات الاحتلال مجاهد مبروكة من الجبل الشمالي وعمر الشامي من منطقة المخفية وعميد ترياقي من منطقة الاتحاد والمحرر سامر أبو عياش.
واعتقلت قوات الاحتلال المواطن كرم منصور أثناء مروره على حاجز زعترة جنوب نابلس.
وطالت اعتقالات الاحتلال المحرر يحيى حرب ومحمد عمر عبد الرازق من سلفيت.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال ماهر هاني عابد شقيق الشهيد عبد الرحمن عابد من بلدة كفر دان غرب جنين خلال اقتحام البلدة لتفجير منزل الشهيدين أحمد أيمن عابد وعبد الرحمن هاني عابد وسط اشتباكات مسلحة ومواجهات أدت لارتقاء شهيدين.
واستشهد فجر اليوم محمد سامر حوشية (21 عاما) وهو من بلدة اليامون متأثرا بإصابته بعدة رصاصات في صدره وفؤاد محمود أحمد عابد (25 عاما) من كفر دان متأثرا بإصابته بالبطن والفخذ.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أنس خلايفة (18 عامًا) عقب مداهمة منزله في بلدة الجيب شمال غرب المدينة.