title: حماس: كل قطرة دم ستشعل ثورة تقض مضاجع المحتلين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300982/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفّت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) شهيديْ الفجر في جنين وأكدت عزم شعبنا على مواصلة المقاومة وصدّ عدوان الاحتلال.
واستشهد فجر اليوم فؤاد محمود أحمد عابد (18 عامًا) من بلدة كفر دان ومحمد سامر حوشية (22 عامًا) من بلدة اليامون بنيران قوات الاحتلال خلال عدوانها على بلدة كفر دان بمحافظة جنين وتفجيرها منزلي شهيديْ عملية الجلمة أحمد وعبد الرحمن عابد.
وقالت الحركة في بيانها الذي وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه: “إنّ تصاعد جرائم الاحتلال بحقّ أبناء شعبنا لن تزيدنا إلا قوّة وإصراراً على المقاومة ومواجهة إرهاب وفاشية حكومة الاحتلال الجديدة فكل قطرة دم على تراب الوطن ستشعل ثورة تقض مضاجع المحتلين”.
وحيّت أبطال شعبنا ومقاومينا من أجنحة المقاومة كافة الذين استبسلوا في صدّ العدوان على جنين ونابلس وحيّت شعبنا الصامد في أرجاء الوطن والمرابط في ساحات المسجد الأقصى المبارك التوّاق إلى النصر والحرية.