title: شهيدان و6 إصابات باقتحام الاحتلال جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/01/02/300992/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شابان وأصيب ستة آخرون أحدهم بجروح خطيرة في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي بعد اقتحامها  -فجر الاثنين- قرية كفر دان غرب جنين في الضفة الغربية المحتلة.
وقالت وزارة الصحة: إن الشاب محمد سامر حوشية (22 عاما) استشهد بعد إصابته برصاصة في الصدر والشاب فؤاد محمد عابد (25عاماً) استشهد بعد إصابته بالرصاص في البطن والفخذ خلال العدوان الإسرائيلي على كفر دان بمحافظة جنين.

 

وذكرت مصادر طبية أن ستة مواطنين آخرين أصيبوا بجروح أحدهم حالته حرجة بعد إصابته بالصدر.
واقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال ترافقها جرافة عسكرية الليلة الماضية بلدة كفر دان غربي مدينة جنين.
وتصدى مقاومون لقوات الاحتلال بصليات كثيفة من الرصاص أثناء اقتحامها البلدة ووقعت اشتباكات مسلحة في برقين أثناء توجه جيش الاحتلال لاقتحام قرية كفر دان.
وسُمعت عمليات إطلاق نار متتالية صوب جنود الاحتلال في مناطق عدة بجنين أثناء توجه تعزيزات عسكرية للاحتلال صوب قرية كفر دان.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 1 2023
 
وأعلنت كتائب القسام في جنين خوض مجاهديها وفصائل المقاومة اشتباكًا عنيفًا مع قوات الاحتلال المقتحمة لقرية كفردان واستهدافها بوابل كثيف من الرصاص والعبوات المتفجرة.
كما أعلنت سرايا القدس وكتائب الأقصى عن استهداف قوات الاحتلال بعمليات إطلاق نار وتفجير عبوات.
وخلال عملية الاقتحام اعتقلت قوات الاحتلال الشاب ماهر هاني عابد بعد أن داهمت منزله وهو شقيق الشهيد عبد الرحمن عابد.
وحاصرت قوات الاحتلال منزلي ذوي الشهيدين أحمد أيمن إبراهيم عابد (23 عاماً) وعبد الرحمن هاني صبحي عابد (22 عاماً) في بلدة كفر دان منفذي عملية إطلاق النار قرب حاجز الجلمة تمهيداً لهدمهما.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 1 2023
 وأسفرت العملية البطولية التي استهدفت جنود الاحتلال قرب الحاجز العسكري بجنين عن مقتل ضابط إسرائيلي.
وانطلقت مسيرة حاشدة من أمام مستشفى ابن سينا حمل المشاركون فيها جثماني الشهيدين عابد وحوشية على الأكتاف وجابوا شوارع المدينة ومخيمها مرددين الهتافات المنددة بجرائم الاحتلال الإسرائيلي المتواصلة بحق شعبنا الأعزل.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) January 2 2023
 
ودعا المشاركون في المسيرة أبناء شعبنا إلى تعزيز الوحدة الوطنية بعدّها السلاح الأقوى لمواجهة الاحتلال.
وفي وقت مبكر صباح الاثنين فجرت منزل عائلة الشهيد أحمد عابد ببلدة كفر دان بجنين وهو أحد منفذي عملية الجلمة” ضمن سياسة العقاب الجماعي التي تستهدف ذوي منفذي العمليات الفدائية أو المعتقلين.
يذكر أن 224 شهيدا ارتقوا برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي العام الماضي 2022 منهم 59 شهيدا من محافظة جنين.