title: الكتلة الإسلامية تستنكر تجميد أنشطتها بجامعة القدس في أبو ديس

link: https://palinfo.com/news/2023/01/01/301000/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت الكتلة الإسلامية بجامعة القدس في أبو ديس اليوم الأحد تجميد إدارة الجامعة أنشطتها حتى تاريخ 10 شباط/ فبراير المقبل وذلك على خلفية إحياء ذكرى انطلاقة حركة “حماس”.
وأكدت “الكتلة” أن أنشطتها لم تخالف أنظمة الجامعة مشيرة إلى أن الأطر الطلابية المختلفة نفذت أنشطة مشابهة دون عقوبات.
وطالبت الكتلة الإسلامية إدارة الجامعة بإلغاء القرار مشددة أنها تحتفظ بحقها في الاحتجاج على قرار إدارة الجامعة بالعمل النقابي.
وضمن سياسة الباب الدوار اعتقلت قوات الاحتلال الطالب في جامعة بيرزيت محمد قاسم خلال مروره عبر حاجز زعترة مساء اليوم وذلك بعد 10 أيام فقط من الإفراج عنه من سجون السلطة.
ويدخل عدد من طلبة جامعة بيرزيت العام الجديد تزامناً مع تواصل اعتصامهم داخل باحات الجامعة رفضاً لسياسة الاعتقال السياسي التي طالت عدداً من زملائهم الطلبة.
ولليوم الحادي والعشرين تواليا يحاصر الاعتقال السياسي واستدعاءات قوات الاحتلال طلبة من الكتلة الإسلامية في جامعة بيرزيت وتترصدهم أجهزة السلطة حال خروجهم من الجامعة.