title: عملية إطلاق نار و12 عملًا مقاومًا بالضفة بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/01/300743/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت عمليات المقاومة الفلسطينية في أنحاء متفرقة بالضفة المحتلة خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة ووقعت عملية إطلاق نار إلى جانب 12 عملاً مقاوماً.
وتنوعت أعمال المقاومة ما بين تفجير عبوات ناسفة وإلقاء زجاجات حارقة وتصدٍّ للمستوطنين إضافة إلى المواجهات المتواصلة مع قوات الاحتلال والتي يتخللها عمليات إلقاء حجارة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” وقوع عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء زجاجة حارقة وتصدٍّ للمستوطنين و9 نقاط مواجهة بين شبان فلسطينيين وجنود الاحتلال.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى بالقدس المحتلة تخللها إلقاء زجاجات حارقة وحجارة.
واندلعت مواجهات أخرى مع جيش الاحتلال في مناطق عدة بمدينة رام الله وهي: عين يبرود وقرية النبي صالح وبلدة كفر عين وجميعها تخللها عمليات إلقاء حجارة إلى جانب اندلاع مواجهات مماثلة في عربونة وقرب حاجز الجلمة بجنين تخللها تفجير عبوات ناسفة وإطلاق نار صوب الاحتلال.
وفي نابلس اندلعت مواجهات في دير شرف ورشق الشبان جنود الاحتلال بالحجارة في حين تصدى الفلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في بلدة حوارة.
وامتدت المواجهات مع الاحتلال إلى حبلة بقلقيلية وبيت أمر بالخليل وتمثلت العمليات النوعية في عملية إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال قرب حاجز الجلمة بجنين وعمليات إلقاء زجاجات حارقة استهدفت قوات الاحتلال خلال مواجهات في سلوان.