title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/01/01/301009/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الأحد المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال “الإسرائيلي”.
وأفادت مصادر مقدسية أن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى من جهة باب المغاربة على شكل مجموعات متتالية ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
ويقتحم المستوطنون باحات المسجد الأقصى المبارك يوميا ما عدا الجمعة والسبت صباحا ومساءً في محاولة لفرض التقسيم الزماني والمكاني فيه.
والشهر الماضي شارك 4338 مستوطنًا وعشرات الآلاف تحت مسمى سائح في اقتحام المسجد الأقصى وتكرر ذلك على مدار 21 يومًا في حين شارك نحو 50 ألف مستوطن في اقتحام المسجد خلال عام 2022.