title: إصابات واعتقالات بمواجهات مع الاحتلال بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/01/01/300950/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد حملة اقتحامات ومداهمات في مناطق مختلفة بالضفة الغربية المحتلة تخللتها مواجهات في بعض المناطق أسفرت عن إصابات وحالات اختناق في حين اعتقلت عددا من الشبان حوّلتهم للتحقيق لدى أجهزتها الأمنية.
وقال نادي الأسير: إن قوات الاحتلال اعتقلت عددا من الفلسطينيين بالضفة حيث حوّلتهم للتحقيق لدى أمن الاحتلال بذريعة المشاركة في أعمال مقاومة شعبية ضد المستوطنين وقوات الاحتلال.
وأخضعت قوات الاحتلال عشرات الفلسطينيين لتحقيقات ميدانية بعد مداهمة واقتحام منازلهم والعبث بمحتوياتها واحتجاز قاطنيها لساعات.
وبين المعتقلين القيادي في حركة حماس عرفات القواسمي 58 عاماً واعتقلته قوات الاحتلال بعد اقتحام منزله في الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة شارع السلام وسط مدينة الخليل وداهمت منزل القواسمي قبل اعتقاله واقتياده الى مراكز التوقيف.
والقيادي القواسمي أسير محرر أمضى نحو 20 عاماً في سجون الاحتلال كما تعرض أبناؤه للاعتقال والملاحقة من قبل الاحتلال عدة مرات.
إلى ذلك تواصلت المواجهات وأعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ24 ساعة الماضية لتسجل 11 عملا مقاوما منها عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإحراق زجاجة حارقة وعملية تصدٍّ للمستوطنين واندلاع 7 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات على حاجز قلنديا في القدس وحاجز الجلمة في جنين في حين استهدف مقاومون حاجز الجلمة حيث أطلقوا النار صوب جنود الاحتلال.
كما اندلعت أيضا مواجهات في برقة وقريوت في نابلس وعلى الحاجز الجنوبي في قلقيلية وكيسان في بيت لحم ومخيم العروب في الخليل.
كما شهدت الضفة عملية إطلاق النار على قوات الاحتلال خلال اقتحام قرية الجلمة وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز دوتان وإلقاء زجاجات حارقة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في مخيم العروب بالخليل.
وفي محافظة الخليل أصيب شاب في ساعات متأخرة من الليل بالرصاص الحي والعشرات بالاختناق جراء إطلاق قوات الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الغاز ببلدة بيت أمر في حين اعتقلت الشاب زياد العجوري.
وبحسب الهلال الأحمر؛ فإن شابًّا (20 عاما) أصيب بالرصاص الحي في قدمه بعد مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال عقب مسيرة تطالب بتسليم جثمان الشهيد عاهد اخليل في ذكرى استشهاده الثانية.
وأصاب الاحتلال شابين آخرين بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط والعشرات بحالات اختناق.
واعتقلت قوات الاحتلال 4 شبان على الطريق الواصل بين مدينتي رام الله ونابلس.
وأفاد نادي الأسير أن جنود الاحتلال اعتقلوا الشبان الأربع على مفترق عيون الحرامية على الطريق الواصل بين المدينتين.
وأكد أن الشبان هم: سعيد دراغمة ومرهف دراغمة ويامن دراغمة من طوباس وأحمد بلال من مخيم بلاطة.
ومن محافظة جنين اعتقلت قوات الاحتلال الشاب عدي محمد عبد الرحمن أبو جمهور بعد أن أوقفوا المركبة التي كان يستقلها خلال مروره عن حاجز زعترة العسكري وبعد التدقيق في هويته اعتقلوه واقتادوه لجهة مجهولة.