title: ضابط بغولاني يروي تفاصيل جديدة عن عملية طولكرم اليوم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852610/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامنشر الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم تفاصيل جديدة حول عملية طولكرم التي وقعت فجر اليوم على مدخل مخيم طولكرم والتي أصيب خلالها 5 جنود بجراح بعضهم في حال الخطر الشديد.
وذكر موقع والا العبري-بحسب ترجمة صفا- أن التحقيقات الأولية بيّنت إصابة الجنود الخمسة جراء ارتداد قنبلة يدوية بعد أن ألقاها أحدهم تجاه المقاومين الفلسطينيين فانفجرت بجنود القوة، فأصيب ثلاثة منهم بجراح خطيرة واثنان بشكل متوسط.
ووفقاً للتحقيقات فقد أصيب أحد الجنود إصابة بليغة في رأسه ونقل تحت وابل من إطلاق النار للعلاج، حيث دخلت قوة طبية من لواء جولاني لإسعاف المصابين في مهمة وصفت ببالغة التعقيد.
وجاء على لسان ضابط في حرس الحدود قوله إنه كان شاهداً على الأحداث والعمليات إلا أنه لم يتعرض لهكذا سيناريو إنقاذ معقد في حياته وذلك بالنظر إلى الكم الهائل للعيارات النارية والعبوات التي تعرضت لها القوة.
بينما قال مصدر عسكري إن القنبلة التي ألقيت على مدخل أحد المنازل ارتدت على الجنود وانفجرت قريبة جدًّا منهم، حيث يدور الحديث عن قنبلة يدوية شديدة الانفجار من إنتاج الصناعات العسكرية الإسرائيلية، حسب زعمه.