title: 11 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/31/300745/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة لتسجل 11 عملا مقاوما منها عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإحراق زجاجة حارقة وتصدٍّ للمستوطنين واندلاع 7 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات على حاجز قلنديا في القدس وحاجز الجلمة في جنين في حين استهدف مقاومون حاجز الجلمة حيث أطلقوا النار صوب جنود الاحتلال وفق حرية نيوز.
كما اندلعت مواجهات في برقة وقريوت في نابلس وعلى الحاجز الجنوبي في قلقيلية وكيسان في بيت لحم ومخيم العروب في الخليل.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة المحتلة عملية إطلاق النار على قوات الاحتلال خلال اقتحام قرية الجلمة وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز دوتان وإلقاء زجاجات حارقة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في مخيم العروب بالخليل.