title: حماس تدعو لميثاق شرف يعزز دور الصحفيين ويحميهم من الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/31/300766/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت حركة “حماس” إلى التوافق على ميثاق شرف إعلامي؛ يعزّز دور الصحفي الفلسطيني ورسالته ويوفّر بيئة آمنة له ويحميه من جرائم الاحتلال الإسرائيلي في القتل والملاحقة والتضييق والاعتقال بالتزامن مع يوم الوفاء للصحفي الفلسطيني.
ويحتفي الشعب الفلسطيني في 31 ديسمبر/ كانون الأول من كل عام بيوم الوفاء للصحفي الفلسطيني؛ استحضاراً لمسيرتهم المشرّفة في نصرة نضال وحقوق شعبنا الفلسطيني.
وطالبت “حماس” في تصريح صحفي اليوم السبت تابعته “وكالة سند للأنباء” المؤسسات الحقوقية والإنسانية بفضح جرائم الاحتلال بحقّ الصحفيين الفلسطينيين والعمل على إدانتها والتحرّك العاجل لمحاكمة مرتكبيها أمام المحاكم الدولية.
واستذكرت “حماس” شهداء الحقيقة والكلمة الحرّة الذين قضوا برصاص قوات الاحتلال في جرائم بشعة أمام سمع وبصر العالم وآخرها جريمة القتل المتعمّد للصحافية شيرين أبو عاقلة.
يذكر أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي لا تزال تعتقل نحو 20 صحفيًّا في سجونها أقدمهم الأسير المقدسي محمود عيسى في حين سجِّل نحو 150 حالة اعتقال وإبعاد وحبس منزلي بحق الصحفيين خلال العام 2022 وفقاً لإحصائية وزارة الأسرى والمحررين.