title: مواجهات مع الاحتلال واعتقالات بمناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/31/300947/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت مناطق متفرقة بالضفة المحتلة -الليلة الماضية وفجر اليوم السبت- مواجهات مع قوات الاحتلال واستهداف حواجز ونقاط عسكرية بالعبوات المتفجرة والحارقة واعتقالات.
ففي القدس المحتلة تمكن مقاومون من استهداف حاجز قلنديا شمال المدينة بعبوة شديدة الانفجار تسببت بحالة إرباك لجنود الاحتلال الذين أغلقوا الحاجز.
ومع تكرار عمليات إطلاق النار صوب النقطة العسكرية المقامة على جبل جرزيم بنابلس أطلقت قوات الاحتلال قنابل مضيئة في محيط الجبل.
 واندلعت مواجهات شديدة في مخيم العروب شمال الخليل بعد استهداف البرج العسكري لجيش الاحتلال بالزجاجات الحارقة والألعاب النارية.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة سعير في الخليل حيث اعتقلت الشاب منتصر فروخ عقب اقتحام منزله.
وفي نابلس اعتقلت قوات الاحتلال الشاب فرحان عصيدة عقب اقتحام منزله في قرية تل جنوب غرب المدينة.
واعتقل الاحتلال الشابين أحمد فودة وبكر العسس من مخيم نور شمس شرق طولكرم خلال مرورهما على حاجز صرة قرب نابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال فجر اليوم قرية الجلمة في جنين ونصبت حاجزاً على طريق نابلس وجنين قرب قرية المسعودية.
وسجلت الضفة المحتلة 203 عمليات مقاومة خلال الأسبوع الماضي منها 29 عملية إطلاق نار وعملية دهس.
ووفق مركز معلومات فلطسين “معطى”؛ أدت العمليات في الضفة والقدس المحتلتين من 23 -29 ديسمبر إلى إصابة 5 مستوطنين وجنود وارتقاء شهيد فلسطيني واحد.
وحطم الفلسطينيون 5 مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال في حين تصدوا لـ18 اعتداء للمستوطنين.
وشهد الأسبوع اندلاع 76 نقطة مواجهة و47 إلقاء حجارة و4 عمليات إلقاء زجاجات حارقة تجاه الاحتلال وشهد خروج 4 مظاهرات وتفجير 9 عبوات ناسفة.