title: 203 عمليات مقاومة في الضفة والقدس الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/12/31/301010/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة في الضفة والقدس المحتلة ونفذ المقاومون 203 عمليات مقاومة خلال الأسبوع الماضي.
ووفق مركز معلومات فلسطين “معطى”؛ سجلت الضفة  والقدس المحتلتان من 23 -29 ديسمبر 29 عملية إطلاق نار وعملية دهس.
وأدت أعمال المقاومة خلال الأسبوع المنصرم إلى تسجيل 5 إصابات في صفوف الاحتلال وارتقاء شهيد فلسطيني واحد.
وحطم الفلسطينيون 5 مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال في حين تصدوا لـ18 اعتداء للمستوطنين.
وشهد الأسبوع اندلاع 76 نقطة مواجهة و47 إلقاء حجارة و4 عمليات إلقاء زجاجات حارقة تجاه الاحتلال في حين شهد خروج 4 مظاهرات وتفجير 9 عبوات ناسفة.