title: الاحتلال يعتقل 4 شبان من الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/30/300769/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الجمعة 4 مقدسيين من الأقصى ومحيطه.
وأفادت مصادر محلية أن شرطة الاحتلال أوقفت عددا من الشبان في ساحات الأقصى واعتقلت اثنين في حين اعتقلت شابين آخرين عن أبواب الأقصى.
وأوضحت أن شرطة الاحتلال أوقفت العشرات من الشبان خلال دخولهم إلى الأقصى لأداء الصلاة وفحصت هوياتهم.
ولفت المصلون أن الشرطة منذ ساعات فجر الجمعة حاولت فرض قيودها على دخول المصلين إلى الأقصى؛ بمنع بعضهم وتأخير الدخول لأداء الصلاة دون سبب.