title: إصابات في مواجهات مع الاحتلال بفعاليات رافضة للاستيطان بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/30/300927/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين بالاختناق والرصاص اليوم الجمعة (30-12) خلال مواجهات مع قوات الاحتلال بمناطق متفرقة بالضفة المحتلة أثناء مسيرات مناهضة للاستيطان.
واستنفرت قوات الاحتلال على حاجز بيت فوريك شرق نابلس والحواجز العسكرية جنوب نابلس “حاجز حوارة وحاجز عورتا” وأغلقتها أمام مسيرة تشييع جثمان الشهيد عمار مفلح من بلدة أوصرين جنوب شرق المدينة.
وشهدت قرية بيت دجن شرقا مواجهات بعد انطلاق مسيرة أسبوعية مناهضة للاستيطان على أرض البلدة قمعت خلالها قوات الاحتلال المواطنين والطواقم الصحفية وطواقم الإسعاف بالرصاص المعدني وقنابل الغاز السام.
وأصيب مواطن إصابة مباشرة جراء قمع الاحتلال مسيرة بيت دجن الأسبوعية في حين أصيب آخرون بالاختناق بقنابل الغاز السام.
وأفاد الهلال الأحمر أن شابا أصيب بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط و12 مواطنا بالاختناق بالغاز المسيل للدموع خلال مواجهات اندلعت مع الاحتلال في قرية أوصرين جنوب نابلس.
كما أصيب سبعة مواطنين بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط والعشرات بالاختناق إثر قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي مسيرة كفر قدوم الأسبوعية المناهضة للاستيطان.
واعتدى جنود الاحتلال على المشاركين في المسيرة وأطلقوا صوبهم الرصاص المعدني وقنابل الغاز المسيل للدموع ما أدى لإصابة سبعة مواطنين منهم 3 صحفيين بالرصاص المعدني والعشرات بالاختناق عولجوا جميعهم ميدانيا.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة والقدس المحتلتين فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمعدني وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.