title: 70 ألف مُصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/30/300771/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات الآلاف من المواطنين صلاة الجمعة اليوم (30-12) في المسجد الأقصى المبارك رغم الإجراءات العسكرية المشددة التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب المسجد ومداخل البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وفرضت قوات الاحتلال العراقيل على الحواجز العسكرية المحيطة بمدينة القدس المحتلة؛ للحيلولة دون وصول مئات الفلسطينيين من سكان الضفة المحتلة إلى المدينة لأداء صلاة الظهر بالمسجد الأقصى المبارك.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية: إن 70 ألف مُصلٍّ أدوا صلاة جمعة اليوم في المسجد الأقصى. 
وكان آلاف المصلين أدوا صلاة فجر اليوم في المسجد الأقصى المبارك؛ نصرة للمقدسات ورفضًا لسياسات الاحتلال التهويدية.
خطبة الجمعةوخلال خطبة الجمعة أكد خطيب المسجد الشيخ محمد سليم أن المرابطين في القدس خير الناس الذين يصنعون تاريخ الأمة ويقودون سفينتها.
وعبر الشيخ سليم عن ثقته بنهاية التطبيع واقتحامات المستوطنين للأقصى وأن المسجد الأقصى سيظل عزيزًا يصنع بالرباط أحداث التاريخ الذي سيكون مجيدًا.
ودعا خطيب الأقصى الفلسطينيين لرصّ الصفوف لمواجهة مرحلة مصيرية سيتعرضون خلالها لقرارات ظالمة وتعسفية لم يسبق لها مثيل.
وشدد الشيخ سليم على حرمة تسريب العقارات للاحتلال وعدم جواز الصلاة على المسربين أو دفنهم في مقابر المسلمين.
وأضاف أن الحصار لا يدوم وإن طال فلا تغتروا بقوة الظالمين داعياً للعمل من أجل الأسرى والمسرى والاقتداء بالأنبياء.
ودعا للرباط والثبات في بيت المقدس؛ لأن الأقصى أقصانا والمسرى مسرانا.