title: حماس تثمّن موقف عُمان توسيع نطاق مقاطعة الكيان الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2022/12/30/300772/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ثمّنت حركة حماس عالياً قرار مجلس الشورى العُماني الأصيل والهادف لتوسيع نطاق المقاطعة للكيان الصهيوني المحتل.
وقالت حماس في بيانٍ لها اليوم الجمعة: إن هذا الموقف تعبيرٌ عن أصالة المواقف التاريخية للسلطنة الداعمة لشعبنا الفلسطيني وقضيته العادلة.
ودعت البرلمانات والمجالس الشورية العربية والإسلامية لاتخاذ ما يلزم من خطوات لتجريم التواصل والتطبيع مع الاحتلال الذي يهدّد مصالح أمتنا ويرتكب المزيد من الجرائم والانتهاكات بحق شعبنا ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية.
ووافق مجلس الشورى في سلطنة عمان الاثنين الماضي على إحالة مشروع تعديل المادة الأولى من قانون مقاطعة “إسرائيل” إلى اللجنة التشريعية والقانونية لإبداء الرأي قبل مناقشة المقترح وإقراره أو رفضه.
وقال نائب رئيس مجلس الشورى يعقوب الحارثي خلال الجلسة: إن التعديل المقترح “يوسّع نطاق المقاطعة التي نصت عليها المادة الأولى” مؤكدًا أن أعضاء المجلس المتقدمين بالطلب “اقترحوا تعديلات إضافية تتضمن قطع أي علاقات اقتصادية كانت أو رياضية أو ثقافية وحظر التعامل بأي طريقة أو وسيلة كانت سواء لقاءً واقعيًّا أو لقاءً إلكترونيًّا أو غيره” وفقا لموقع “أثير” المحلي.