title: الآلاف يلبون نداء الفجر العظيم بالأقصى والإبراهيمي ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/30/300774/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لبى آلاف المصلين الجمعة نداء الفجر العظيم في المسجدين الأقصى المبارك في القدس المحتلة والإبراهيمي في الخليل ومساجد الضفة المحتلة.وتوافد آلاف المصلين للمسجد الأقصى واحتضنتهم باحاته ومصلياته ليؤدوا صلاة الفجر.وتمكنت أعداد كبيرة من المصلين القادمين من القدس المحتلة وضواحيها والداخل المحتل عام 1948م والضفة المحتلة من الوصول للمسجد الأقصى.وعقب الصلاة رابط مئات المصلين في باحات المسجد وأقاموا حلقات الذكر وقراءة القرآن.وفي الخليل أدى آلاف المواطنين صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي مؤكدين أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد ومخططات الاحتلال الاستيطانية.وفي طوباس شاركت جماهير حاشدة في الفجر العظيم في مسجد الشهيد حيث حارة الشهيد البطل أحمد عاطف دراغمة والذي ارتقى الأسبوع الماضي شهيدا على أرض نابلس جبل النار.
وكانت حملة الفجر العظيم ووحدة خيالة طوباس قد دعت للمشاركة الحاشدة في فجر اليوم الجمعة والذي أطلق عليه فجر الأحمدين “أحمد أبو سمور دراغمة وأحمد عاطف دراغمة”.
ويعد مسجد الشهيد المسجد الذي ترعرع فيه الشهيد أحمد وشقيقه الأسير أدهم ومن قبلهما والده الأسير المحرر عاطف مصطفى دراغمة الذي أمضى في سجون الاحتلال 14 عاما متواصلة بتهمة مقاومة الاحتلال.
ويتعرض المسجد الأقصى لمخاطر عديدة نتيجة تزايد اقتحامات المستوطنين خلال الأعياد اليهودية وتنفيذ طقوس تلمودية تدنس ساحاته.
وقالت دائرة الأوقاف في القدس: إن نحو 50 ألف مستوطن اقتحموا المسجد الأقصى المبارك في عام 2022 وهو الأعلى منذ بدء اقتحامات المستوطنين للأقصى.
ويسعى المستوطنون خلال  الأعياد اليهودية وليس آخرها عيد الأنوار “الحانوكاة” إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.
وانطلقت حملة “الفجر العظيم” لأول مرة من المسجد الإبراهيمي في نوفمبر 2020 لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال والمستوطنين المتكرر له ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى.وشدد المشاركون في فجر الحشد العظيم في المسجدين الأقصى والإبراهيمي على أهمية التصدي لأطماع ومخططات المستوطنين التهويدية.