title: 19 عملا مقاوما بالضفة بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/29/300776/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 19 عملا مقاوما منها 3 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وإلقاء زجاجة حارقة و3 عمليات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبتين لهم إلى جانب اندلاع 7 نقاط مواجهة.
وأدت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة إلى وقوع إصابتين في صفوف المستوطنين وجنود الاحتلال.
وتصدى الفلسطينيون للمستوطنين وألقوا الزجاجات الحارقة في البلدة القديمة بالقدس؛ ما أدى لإصابة مستوطن كما اندلعت مواجهات في الرام.
وفجروا عبوات ناسفة على حاجز عطارة في رام الله وحاجز الجلمة في جنين في حين أطلق مقاومون النار في البلدة القديمة بنابلس وتصدوا للمستوطنين واندلعت مواجهات في حوارة.
واندلعت مواجهات في عزون بقلقيلية كما ألقوا الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في حين شهدت أريحا اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة.
وأطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال على المدخل الرئيس في مدينة الخليل وفي بيت أمر ما أدى لإصابة جندي واندلعت مواجهات في بيت أمر ومخيم العروب وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم بالقرب من مستوطنة غوش عتصيون.
 وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة المحتلة إطلاق نار استهدف طائرات الاستطلاع في نابلس وإصابة مستوطن ونقله للمشفى بعد استهداف مركبته بالزجاجات الحارقة في القدس.
كما سجلت إصابة جندي صهيوني بعد إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال خلال المواجهات في منطقة بيت أمر وتحطيم مركبات مستوطنين على طريق غوش عتصيون في الخليل وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز الجلمة وعلى حاجز عطارة في رام الله.