title: الاحتلال يقتحم بلدة الرام و4 إصابات باعتداءات مستوطنين في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/29/300777/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين اليوم الخميس باعتداء للمستوطنين في نابلس في حين اقتحم الاحتلال بلدة الرام شمال القدس.
وأصيب أربعة شبان جراء اعتداء المستوطنين عليهم في بلدة حوارة جنوب نابلس.
وقالت مصادر محلية: إنّ أربعة شبان أصيبوا جراء اعتداء المستوطنين برشّ غاز الفلفل عليهم أثناء مرورهم قرب دوار سلمان الفارسي ببلدة حوارة.
ونقل ثلاثة من المصابين إلى مركز طوارئ ابن سينا في حوارة للعلاج وتلقى الرابع العلاج ميدانيا.
كما هاجم مستوطنون المركبات الفلسطينية قرب دوار سلمان الفارسي ورشقوها بالحجارة ما أدى لتحطيم زجاج عدد منها.
وفي القدس اقتحمت قوات الاحتلال مدخل بلدة الرام شمال المدينة في حين اندلعت مواجهات مع الشبان.
وبيَّنت المصادر أنَّ قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وأطلقت قنابل الغاز تجاه المواطنين موضحة أنَّ جنود الاحتلال انتشروا بكثافة في البلدة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.