title: الكنيست يمنح الثقة لحكومة نتنياهو وحماس تدعو لمواجهتها

link: https://palinfo.com/news/2022/12/29/300946/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:2   {'تجاوز الخطوط الحمراء': 1, 'الخطوط الحمراء': 1}


منح الكنيست الإسرائيلي الخميس الثقة لحكومة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو وصوَّت 63 من أعضاء الكنيست بالثقة مقابل معارضة 54 آخرين (من أصل 120).
وهذه الحكومة السادسة برئاسة نتنياهو وأدت اليمين الدستورية فورًا أمام الكنيست.
ويخلف نتنياهو زعيم حزب &ldquoهناك مستقبل&rdquo الوسطي يائير لبيد الذي أصبح زعيمًا للمعارضة.
 
من جهته قال الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع: “إن منح الكنيست الإسرائيلي الثقة لحكومة بنيامين نتنياهو المتطرفة يحتّم على كل مكونات الشعب الفلسطيني الانخراط في معركة الدفاع عن الشعب الفلسطيني ومقدساته وحمايته من تغول حكومة نتنياهو الفاشية”.
وعدَّ القانوع في تصريح صحفي الخميس أنَّ “ما ثبتته المقاومة الفلسطينية من واقع جديد وما فرضته من معادلات على الاحتلال لا يمكن التراجع عنها مهما كان تطرف حكومة نتنياهو وفاشيتها”.
وشدد على أنَّ الشعب الفلسطيني ومقاومته سيقفون بالمرصاد لإفشال مخططات هذه الحكومة.
من جانبه أكد الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم أن المقاومة الفلسطينية لن تسمح لحكومة الاحتلال الفاشية الجديدة بتجاوز الخطوط الحمراء والتغول على الشعب الفلسطيني ومقدساته.
وأوضح قاسم في بيان صحفي الخميس أن السياسات المعلنة لحكومة الاحتلال الجديدة تؤكد فاشيتها تجاه الشعب الفلسطيني ومقدساته وأسراه وتوسيعها للاستيطان وتطبيق الضم للضفة المحتلة ما يعني أنها تعبث بصواعق تفجير حقيقية.
وقال “نحن أمام حكومة إسرائيلية جديدة هي الأكثر يمينية وتطرفاً سواءً من حيث مكوناتها الحزبية أو شخصياتها الإرهابية أو برامجها المعلنة”.
ولفت إلى أن هذا الواقع يتطلب الإسراع في بناء جبهة مقاومة بمفهومها الشامل داعيًا قيادة السلطة في رام الله إلى أن تعلن استعدادها للعمل الوطني المشترك لمواجهة التطرف الإسرائيلي المتصاعد.