title: حمادة: الأقصى خط أحمر ولن نسمح لأيٍّ كان بالتغول عليه

link: https://palinfo.com/news/2022/12/29/300951/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال المتحدث باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: إن المسجد الأقصى خط أحمر ولن نسمح لأيٍّ كان بالتغول عليه.
وأضاف حمادة في تصريح صحفي أن تغيير الأمر الواقع بالأقصى سيؤدي لاشتعال المنقطة برمتها كما اشتعلت سابقاً بمعركة “سيف القدس” وفي غيرها من المواجهات عندما تغوّل العدو على القدس والأقصى.
وثمّن حمادة المواقف التي تؤكد للاحتلال أن الأقصى خطر أحمر ويجب ألا يبقى في دائرة الاستهداف وأكد الدور المهم في قطع العلاقات مع الاحتلال ووقف التطبيع معه والذي يشجعه على الاستمرار في عدوانه.
ويتعرَّض المسجد الأقصى لمخاطر عديدة نتيجة تزايد اقتحامات المستوطنين خلال الأعياد اليهودية وتنفيذ طقوس تلمودية تدنس ساحاته.
وشهد المسجد الأقصى خلال الأيام الماضية اقتحامات واسعة من مئات المستوطنين للاحتفال بما يسمى عيد “الحانوكاه” العبري.
ومنذ عام 2017 تسعى &ldquoجماعات الهيكل&rdquo إلى تطوير عدوانها خلال هذا العيد بحيث تشعل الشمعدان في باب الأسباط وتدخل طقوس إشعاله إلى المسجد الأقصى.