title: 14 عملاً مقاوماً في الضفة بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/28/300956/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 14 عملاً مقاوما تضمنت 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وإلقاء زجاجة حارقة.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- 6 نقاط مواجهة بين المواطنين وقوات الاحتلال.
وسجلت الضفة المحتلة عددًا من العمليات النوعية منها إطلاق نار استهدف طائرات الاستطلاع في نابلس وآخر استهدف قوات الاحتلال خلال المواجهات في منطقة بيت أمر شمال الخليل.
وألقيت عبوات ناسفة على حاجز الجلمة في جنين في حين أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في جبع وجنين ومستوطنة آدم في القدس المحتلة.
واندلعت مواجهات في بلدة عزون بقلقيلية ومخيم الدهيشة في بيت لحم وبيت أمر ومخيم العروب والبلدة القديمة في الخليل.