title: إصابة بمواجهات الخليل والاحتلال يعتقل طفلين بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/28/300788/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب -مساء الأربعاء- برصاص قوات الاحتلال شمال الخليل في حين اعتدى مستوطنون على مواطنين في مسافر يطا واعتقل جيش الاحتلال طفلين في القدس.
وأفادت وزارة الصحة أن شابًّا (20 عاماً) أصيب برصاصة اخترقت صدره وخرجت من ظهره أطلقها عليه جنود الاحتلال الإسرائيلي في بيت أمر شمال الخليل ووصفت جراح الشاب بالخطرة وغير المستقرة.
وجدد مقاومون إطلاق النار صوب قوات الاحتلال مساء اليوم  الأربعاء بمنطقة بيت زعتة في بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن اشتباكات بالأسلحة اندلعت بين مقاومين وقوات الاحتلال لليوم الثاني في بيت أمر.
وتشهد بلدة بيت أمر والطريق الاستيطاني القريب منها مواجهات مستمرة مع قوات الاحتلال التي تواصل انتهاكاتها اليومية بحق المواطنين.
ونفذت خلال الأسابيع الماضية عدة عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين قرب بلدة بيت أمر.
كما أصيب مساء اليوم الأربعاء عدد من المواطنين بالاختناق بالغاز المسيل للدموع خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم العروب شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية بأن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال المتمركزة في البرج العسكري المقام على مدخل المخيم أطلقت خلالها قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب الشبان ومنازل المواطنين ما أدى إلى إصابة عدد منهم بحالات اختناق. 
إلى ذلك اعتدى مستوطنون اليوم الأربعاء على المواطنين ومنعوهم من زراعة أرضهم في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال الناشط في لجان الحماية جنوب الخليل فؤاد العمور -وفق “وفا”-: إن عددا من المستوطنين هاجموا وبحماية جيش الاحتلال الإسرائيلي مزارعين من عائلة أبو قبيطة ومنعوهم من زراعة أرضهم في منطقة لصيفر بمسافر يطا وأتلفوا البذور المخصصة للزراعة.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأربعاء طفلين من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت حي وادي حلوة واعتقلت الطفلين يوسف زاهدة وأحمد عوض من منزلي ذويهما.