title: الركن الشديد 3 .. مناورة عسكرية للغرفة المشتركة بغزة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/28/300789/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية عن تنفيذها -مساء الأربعاء- مناورة “الركن الشديد3” قرب السياج -الزائل بأمر الله- شمال قطاع غزة.
وأوضحت في بيان لها عبر قناتها على التليجرام أن المناورة جرت بمشاركة نُخبة من المقاتلين تخللها استخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة؛ وهدفت لقياس سرعة استجابة قوات المقاومة لأي طارئ واختبار جهوزية المقاتلين للتعبئة والتصدي للعدوان.
وتابعت: “هذه المناورة تأتي تتويجاً لفترة من التدريب المتقدم المشترك لنخبة من مقاتلي فصائل المقاومة والتي تضمنت سيناريوهات تكتيكية مختلفة؛ أبرزها عملية إغارة خلف خطوط العدو تخللها أسر عدد من الجنود”.
nullوكشفت الغرفة المشتركة أن هذا الفعل الميداني المشترك ينفذ على أرض أول موقع عسكري يضم كل الفصائل المنضوية في إطار الغرفة المشتركة مؤكدةً أن المقاومة الفلسطينية ستظل تعمل ليل نهار حتى كسر القيد والعمل على حرية كل أسير يرسف داخل سجون العدو.
nullوعدّت أن المناورة تعبر عن مدى إيمان المقاومة بوجوب توحيد كل الجهود في مواجهة العدو والوقوف أمام التحديات التي تعصف بالمقدسات والقضية الفلسطينية وتوحيد الجبهات كافة لمقارعة الاحتلال ومنعه من الاستفراد بأي جزء من أرضنا المباركة وشعبنا الأبيّ.
nullوتوجهت بالتحية لمجاهدي شعبنا البطل بجميع تشكيلاته وكتائبه في ضفة الأحرار والتحية لشعبنا المرابط الصامد رديف كل صبرٍ وانتصار.
من جهته أكد المتحدث باسم حركة “حماس” حازم قاسم أن مناورة “الركن الشديد 3” تأكيد على جاهزية فصائل العمل العسكري لكل التطورات في الساحة الفلسطينية وجاهزيتها للدفاع عن شعبنا ومقدساتنا وأرضنا وأسرانا الأبطال خاصة مع الحكومة الفاشية المقبلة لدى الاحتلال.
وقال قاسم في تصريح صحفي اليوم الأربعاء: “إن المناورة تأكيد على مركزية العمل الوحدوي المشترك لدى فصائل العمل العسكري وقدرة خيار المقاومة على جمع الموقف والكلمة”.
وشدد على ضرورة العمل الميداني المشترك والتنسيق في العمل المقاوم في كل المدن الفلسطينية؛ فهذه المناورة رسالة وحدة حقيقية لشعبنا في كل أماكن وجوده.
وأوضح قاسم أن قضية الأسرى كانت حاضرة في المناورة وتفاصيلها وهي قضية مركزية لقوى المقاومة حتى كسر القيد عن كل أسرانا الأبطال.
nullnullnull