title: الاحتلال يمنع إعمار منزل بالبلدة القديمة بالخليل ويجبر مقدسيًا على هدم منزله

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852583/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
منعت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، لجنة إعمار الخليل من العمل في منزل شارع السهلة بالبلدة القديمة في الخليل.
وقال مكتب لجنة إعمار الخليل، إن جيش الاحتلال منع العمل في منزل المواطن جودي أبو سنينة في منطقة السهلة.
وأشار في تصريح صحفي إلى أن جيش الاحتلال احتجز المهندس المشرف، والمقاول والعمال من لجنة إعمار الخليل، عند محاولتهم فتح باب المنزل والعمل فيه.
وتتعرض طواقم لجنة إعمار الخليل إلى اعتداءات متكررة من قبل جنود الاحتلال أثناء عملها في البلدة القديمة ومحيط المسجد الإبراهيمي، حيث يمنع بشكل شبه يومي العاملين من الدخول والترميم والعمل في المباني القديمة.



وفي الأثناء، أجبرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الخميس، مقدسيًّا على هدم منزله جنوب شرق مدينة القدس، فيما قررت تجديد منعه من السفر.
وقالت مصادر محلية إعلامية، إن قوات الاحتلال أجبرت الأسير المحرر لؤي فهمي ناصر الدين على هدم منزله بشكل قسري في حي رأس العامود، وجددت قرار منعه من السفر.
وخلال شهر سبتمبر/أيلول الماضي، وثقت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان 28 عملية هدم لمنازل ومنشآت تجارية ومصادر رزق في الضفة الغربية ومدينة القدس؛ تسببت بهدم ما مجموعه 74 منشأة.
ويضطر الفلسطينيون في مدينة القدس بهدم منازلهم، في حال صدور قرارات هدم إسرائيلية بحقها، لأنه إذا قامت سلطات الاحتلال بذلك بنفسها، ستكون التكاليف باهظة.
ويواجه الفلسطينيون في المدينة، صعوبات جمّة لاستخراج تراخيص بناء، كما أنها تكلف عشرات الآلاف من الدولارات لكل شقة سكنية، وفق مراكز حقوقية.
 واقتلع مستعمرون 40 شجرة زيتون وكسروها، اليوم الخميس، في قرية ياسوف شرق سلفيت.
وذكر رئيس مجلس ياسوف صالح ياسين، بأن مستعمري مستعمرة “تفوح” المقامة على أراضي المواطنين قاموا باقتلاع نحو 40 شجرة زيتون وتكسيرها، تتراوح أعمارها بين 15-20 عاما في منطقة “باب السراب” شمالي البلدة، وتعود ملكيتها للشقيقين أيوب ووصفي حسن أيوب.
وذكر ياسين، أن المنطقة المذكورة تتعرض لاعتداءات المستعمرين المتكررة، خاصة في موسم قطف الزيتون.