title: هنية: المقاومة والوحدة أولوية شعبنا لمواجهة حكومة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/28/300938/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد  إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” أن المقاومة والوحدة هي الأولوية لشعبنا في مواجهة أولويات حكومة الاحتلال “الإسرائيلي” الجديدة.
وقال هنية في تصريح صحفي مساء الأربعاء: “على الجميع أن يدرك أن الاتجاهات السياسية والفكرية لقادة الاحتلال وحكوماته خاصة الراهنة تضع الوضع برمته على صفيح ساخن”.
وأضاف أن الاستيطان سيُواجه بتصعيد المقاومة وتوسيع رقعتها والضغط بكل الوسائل المتاحة لاقتلاع المستوطنين و”دولة” الكيان المحتل من كل أرض فلسطين.
ونبّه هنية لأن شعبنا وخاصة في القدس والضفة مسنودًا من جميع المناطق سيواصل إبداعات وطرق المقاومة ولن ترهبه التهديدات.
وأشار إلى أن شعبنا سوف يتجاوز كل الحدود ويباغت المحتل ومستوطنيه حتى يرحلوا عن أرضنا وقدسنا وعودة شعبنا وتحرير أسرانا.
وتؤدي حكومة بنيامين نتنياهو اليمين الدستوري غدًا الخميس الساعة 11 صباحا.
وكان نتنياهو قد توصل إلى اتفاقيات مع أحزاب معسكره اليميني “الصهيونية الدينية” و”القوة اليهودية” و”نوعام” و”شاس” و”يهودوت هتوراه” على آلية توزيع الحقائب الوزارية عليهم وصلاحيات وزرائهم.
وعرض نتنياهو الأربعاء الخطوط العريضة لبرنامج حكومته اليمينية المتطرفة مسلّطا الضوء على توسيع المستوطنات في الضفة الغربية.
وقال حزب الليكود الذي يتزعّمه نتانياهو -الذي فاز مع حلفائه في الأحزاب الدينية المتشدّدة والأحزاب اليمينية المتطرّفة في انتخابات الكنيست في الأول من تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في بيان له-: إنّ “للشعب اليهودي حقّا حصريا وغير قابل للتصرّف في جميع أنحاء الأرض وستشجّع الحكومة وتطوِّر الاستيطان في جميع أنحاء الأرض في الجليل والنقب والجولان والضفة الغربية” وفق زعمه.
وأشار البيان إلى مطالبة أحزاب اليمين المتطرّفة بمنح قوات الجيش هامش تحرك أكبر في إطار استخدام القوة في الضفة الغربية ضد الفلسطينيين وفق وما نقلته وفا.
وجاء في البيان أنّ “الحكومة (الصهيونية) ستعمل على تعزيز قوات الجيش ودعمهم بهدف محاربة الفلسطينيين وقتلهم”.