title: عبد الهادي: حماس ثابتة على طريق المقاومة والعمل المشترك ضرورة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/28/300793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال ممثل حركة “حماس” في لبنان أحمد عبد الهادي إن حركته ثابتة على نهج المقاومة والتحرير مؤكداً أنها ملتزمة ببرنامجها الذي يحقق مصالح الشعب الفلسطيني رغم ما واجهته من إرهاب صهيوني.  
واستعرض “عبد الهادي” في كلمة له خلال حفل استقبال أقامته حركة “حماس” في مخيم برج البراجنة أمس الثلاثاء رؤية حركته للمستقبل مشيرا إلى أن الحركة تعمل من أجل تحقيق الوحدة الوطنية والدفاع عن القدس وتفعيل المقاومة في الضفة المحتلة والتخفيف من معاناة اللاجئين في لبنان 
 وحضر حفل الاستقبال ممثلون عن الفصائل الفلسطينية والأحزاب اللبنانية ووفد من بلدية ومخاتير بلدة برج البراجنة وعدد من المشايخ وممثلي اللجان الشعبية والروابط وفاعليات اجتماعية. 
وشدد على أهمية العمل الفلسطيني المشترك وقال إنه ضرورة لمصلحة الفلسطينيين.
بدوره شدد نائب رئيس بلدية برج البراجنة زهير جلول على الأهمية التاريخية للقضية الفلسطينية وما تنجزه المقاومة في الدفاع عن الحق والحرية مؤكدا على عمق العلاقة بين المجتمعين اللبناني والفلسطيني.
من جهته أكد عضو قيادة الحزب السوري القومي الاجتماعي وهيب وهبة أن الشعب الفلسطيني والمقاومة في المنطقة قادرة على إفشال حكومة نتنياهو الفاشية.nullnullnull