title: منظمة إلعاد تعلن بدء حفريات في الأرض التي استولت عليها بسلوان

link: https://palinfo.com/news/2022/12/27/300799/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت منظمة “إلعاد” الاستيطانية عبر صفحتها الرسمية بدء الحفريات التهويدية في أرض بركة الحمرا التي استولى الاحتلال عليها بالقوة صباح اليوم الثلاثاء في سلوان جنوب المسجد الأقصى.
وقال الباحث المقدسي رضوان عمرو في تصريح صحفي: إن الأرض ذات أهمية إستراتيجية (دينيًّا وجغرافيًّا وتاريخيًّا وأثريًّا) بمساحة 5 دونمات ويدعي المستوطنون استكشاف بركة “حزقيا” من القرن الثامن قبل الميلاد.
 وأشار عمرو بالاتهام إلى جهات في بطريركية الروم الأرثوذوكس بالقدس بالتواطؤ في تسريب الأرض خلال مدّة الانشغال بالأعياد.
وعن أهمية الأرض قال الباحث المقدسي: إن أرض الحمرا كانت جزءا من النظام المائي لعين سلوان التاريخية وكانت في الأصل بركتين عظيمتين لتجميع ماء العين والأقصى لخدمة سكان القدس القديمة.
وربط عمرو الأرض بآثار بعض الأنبياء قائلا: “للأرض علاقة بمعجزات الشفاء التي أتى بها نبي الله عيسى عليه السلام قرب عين سلوان وببوابة القدس اليمانية التي دخل منها رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى القدس ليلة الإسراء والمعراج ولها ارتباط بوجود نبي الله أيوب عليه السلام في السفح الجنوبي للأقصى”.
وأضاف أن إدارة الأرض كانت تابعة للكنيسة الأرثوذوكسية ويوجد فيها عقد مزارعة قديم لمواطن من عائلة سمرين.
وأدانت حركة “حماس” بأشد العبارات استيلاء المستوطنين وبغطاء من سلطات الاحتلال على “أرض الحمرا” الأثرية التاريخية الشهيرة في السفح الجنوبي للمسجد الأقصى المبارك.
وعدّ الناطق باسم الحركة عن مدينة القدس محمد حمادة سلب الأرض جريمةً صهيونيةً جديدة تأتي في سياق مسلسل تهويد القدس وطرد سكانها وخنق المسجد الأقصى.
وقال: إن تلك الجريمة وجرائم الاحتلال بحق مقدساتنا سيقابلها شعبنا بمزيد من المواجهة والصمود في القدس والأقصى الذي سيبقى إسلاميًّا خالصاً.