title: سفير أمريكي سابق: وجود إسرائيل يعتمد على دعم أمريكا

link: https://palinfo.com/news/2023/10/28/857660/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال السفير الأميركي السابق لدى الاحتلال مارتن إنديك إن “الهجوم المفاجئ لحركة حماس على المستوطنات الإسرائيلية في السابع من أكتوبر الحالي، يعيد العالم إلى الوراء 50 عاما، حين اندلعت حرب أكتوبر 1973”.
وأضاف إنديك لصحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية أنه “تأكد مجددا أن الوضع في الشرق الأوسط لم يتغير، وأن استمرار وجود إسرائيل يعتمد على الولايات المتحدة الأميركية ودعمها”.
وتابع أن “الفشل الأوسع في التعامل مع الهجوم المفاجئ لحماس على غلاف غزة، وبلدات إسرائيلية في الجنوب، هو فقدان قوة الردع، وثقة إسرائيل المفرطة في نفسها”.
واستدرك “لكن فشل الرد الفوري للجيش الإسرائيلي على هجوم حماس المفاجئ كان أسوأ بكثير مما جرى في أكتوبر 1973، ولا يمكن تصور أن الأمر استغرق 10 ساعات حتى وصل الجنود الإسرائيليون إلى قطاع غزة، ولا أعرف إذا كان لدى أي شخص تفسير معقول لذلك”.
وقال الدبلوماسي الأميركي “أدركنا أن أنور السادات ذهب عام 1973 إلى الحرب لتهيئة الظروف للسلام، وهذا ليس ما تفعله حماس، وهي تريد القضاء على إسرائيل”.
وتابع “كل ما ظنناه من نظريات أمنية أُلقي بها من النافذة، ولم يعد لها قيمة، صدمة حرب أكتوبر كسرتنا، أبقت كسرا عميقا، واستغرق وقتا طويلا لفهم عمقه، بل وقتا أطول للتعافي منه والاستفاقة من هول المفاجأة”.
ولفت إلى أن الجمهور الإسرائيلي في عام 1973 فقد ثقته بالحكومة، ولم يعد يصدق أحدا في المستوى السياسي أو العسكري، ولم يستوعب ولم يفهم كيف حدث هذا للجيش، وعاش حالة من فقدان شديد للثقة بالنفس، و”هذا كله تكرر بعد 50 عاما بهجوم حماس” بحسب وصفه.
وشخّص البيت البيض تأخر الرد الإسرائيلي في معركة “طوفان الأقصى” عندما كان القتال لا يزال مستمرا في المستوطنات المحيطة بقطاع غزة، بوجود حالة فقدان للثقة وفراغ قيادي بإسرائيل.
ويعتقد أن ما فعله بايدن في الأيام الأولى للهجوم المفاجئ والحرب على غزة، كان أكثر أهمية بكثير مما يقدره الآن معجبوه الجدد في إسرائيل.
وقال “لقد فهم بايدن ما فهمه بيل كلينتون عندما اغتيل إسحاق رابين، لقد رأى هذان الرئيسان انهيار الثقة بالنفس والقلق الهائل في إسرائيل، وأدركا أن مهمتهما الأساسية هي جعل الناس في إسرائيل يفهمون أنهم ليسوا وحدهم”.
ويعتقد الدبلوماسي الأميركي أن هذه هي المرة الأولى التي يمر فيها المجتمع الإسرائيلي بـ”صدمة” بهذا الحجم.
وزاد “ربما لا يفهمون الأهمية النفسية للحقيقة أن العم جو من أميركا يحرسهم ويحميهم”، ورأى أن “نتنياهو يمر بصعوبة كبيرة في هذا العام”.