title: الكويت تدين الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة بحق الشعب الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852579/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الكويت – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت دولة الكويت، اليوم الخميس، الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة التي تستهدف الشعب الفلسطيني في عدد من المدن والأراضي الفلسطينية، مؤكدة “موقفها الثابت بشأن القضية، ودعم الشعب الفلسطيني في سعيه نحو تحقيق حقوقه المشروعة”.
جاء ذلك في كلمة ألقاها مندوب الكويت الدائم لدى الأمم المتحدة والمنظمات الدولية الأخرى في جنيف السفير ناصر الهين، أمام مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في إطار مناقشة حالة حقوق الإنسان في فلسطين والأراضي العربية الأخرى التي تحتلها “إسرائيل”.
وقال “الهين” وفق ما نقلت وكالة الأنباء الكويتية، إنه “في الوقت الذي يحتفل العالم بمرور 75 عاماً على الإعلان العالمي لحقوق الإنسان تمر 75 عاماً على نكبة الشعب الفلسطيني”.
واعتبر الهين “الاستفزازات المتكررة لمشاعر المسلمين حول العالم عبر استمرار اقتحامات المستوطنين لباحات المسجد الأقصى تجاوزاً خطيراً للقانون الدولي وانتهاكاً لحرمة المقدسات”.
وحث السفير الكويتي المجتمع الدولي على “الاضطلاع بمسؤولياته لوقف هذه الانتهاكات وتفعيل كافة آلياته لمعالجتها وضمان محاسبة المتسببين بها، ومضاعفة جهوده نحو التوصل الى حل دائم وعادل للقضية الفلسطينية”.