title: كتلة النجاح: اعتقالات الاحتلال لن تثنينا عن خدمة الطلبة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/27/300907/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح الوطنية حملة الاعتقالات التي شنتها قوات الاحتلال في صفوف طلبة الجامعة مؤكدة أنها لن تثنيها عن طريقها في خدمة الطلبة.
وقالت الكتلة في بيان لها الثلاثاء: إن الاعتقالات التي طالت الطالب في كلية الهندسة والناطق باسم الكتلة الإسلامية جهاد أحمد والطالب في كلية القانون إبراهيم الخراز “لن ترهبنا وماضون في طريقنا”.
وأكدت “سنظل الأوفياء لقضية شعبنا وخدمة طلبة الجامعة وثابتون ملتزمون بالعلم والمقاومة والإبداع”.
وشنت قوات الاحتلال فجر اليوم الثلاثاء حملة اعتقالات واسعة في الضفة الغربية والقدس تركزت في بلدة سلواد شرق رام الله وطالت طلبة جامعة النجاح بنابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال منطقة المساكن الشعبية في نابلس واعتقلت الأسير المحرر عبد الرحيم بشكار بعد مداهمة منزله والعبث بمحتوياته.
وطالت الاعتقالات الأسير المحرر الشاب جهاد أحمد من شارع عصيرة وهو الناطق باسم الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح والطالب في الجامعة بكلية القانون إبراهيم موسى الخراز.
ويأتي اعتقال الناطق باسم الكتلة بالتزامن مع استمرار الملاحقات والاعتقالات التي تنفذها أجهزة أمن السلطة بحق طلابها في الضفة.