title: 20 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300936/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 20 عملا مقاوما منها 11 عملية إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة زجاجة حارقة وعلميتا تصدٍّ للمستوطنين واندلاع 5 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات في مخيم شعفاط في القدس في حين أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال على حاجز الجلمة وحاجز سالم والحي الشرقي في جنين وفي حي اكتابا في طولكرم وفق حرية نيوز.
أما في نابلس أطلق مقاومون النار على جبل جرزيم ومستوطنتي يتسهار وشافي شمرون وتصدوا للمستوطنين في بورين واندلعت مواجهات مع الاحتلال.
واندلعت مواجهات في أريحا ومخيم العروب ومستوطنة كرمي تسور وبيت أمر وأطلق مقاومون النار في بيت أمر ومستوطنة كرمي تسور في الخليل.
وفيما يتعلق العمليات النوعية سجلت الضفة المحتلة عمليات إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في جبل جرزيم وعلى سيارة مستوطنين بالقرب من مستوطنة يتسهار ومستوطنة شافي شمرون وإطلاق نار تكرر مرتين استهدف قوات الاحتلال خلال المواجهات في بيت أمر وإطلاق نار استهدف مستوطنة كرمي تسور في الخليل.
كما سجلت إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال خلال اقتحام حي اكتابا في طولكرم وإطلاق نار استهدف حاجزي سالم والجلمة والحي الشرقي من مدينة جنين.