title: إصابة ومعتقلان في اعتداءات للاحتلال بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300807/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مواطن بكسور باعتداء قوات الاحتلال في بيت لحم في حين احتجزت تلك القوات شابين في نابلس واعتقلت فتيين في سلوان.
واحتجزت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم شابين في شارع حوارة الرئيس عقب اقتحامها عدة مناطق في مدينة نابلس.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت قرية بورين واحتجزت شابين في شارع حوارة الرئيس جنوب نابلس.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم فتيين من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت الفتيين مدحت زاهدة ومحمد سمرين بعد مداهمة منزلي ذويهما في البلدة.
وفي بيت لحم أصيب مواطن بكسور جراء اعتداء قوات الاحتلال الإسرائيلي عليه في قرية حوسان غرب بيت لحم.
وأفادت مصادر أن جنود الاحتلال اعتدوا بالضرب على المواطن أحمد صالح حمامرة (45 عاما) بعد مداهمة منزله ما أدى لإصابته بكسور في صدره نقل إثرها إلى مستشفى بيت جالا الحكومي.
وأضافت المصادر أن جنود الاحتلال اعتدوا بالضرب كذلك على شاب من ذوي الاحتياجات الخاصة ما أدى لاندلاع مواجهات في القرية أصيب خلالها عدد من المواطنين بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع.