title: حمادة: ثورة شعبنا مستمرة وسترد على جرائم الاحتلال ومستوطنيه

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300891/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر محمد حمادة -الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس المحتلة- الاحتلال من مغبة تزايد اعتداءات المستوطنين وتصاعد وتيرة جرائمهم وإرهابهم في القدس والضفة المحتلتين في الآونة الأخيرة لا سيما سياسة حرق مركبات المواطنين ومهاجمة المنازل ومحاولات تشريد أهلنا وتضييق الخناق عليهم.
وقال حمادة في تصريح صحفي: إن الاستفزازات المتواصلة لن تُفلح في زعزعة صمود شعبنا في أرضه وتمسكه بخيار المقاومة وإنّ ثورة شعبنا وشبابنا في الضفة والقدس مستمرة وسترد على تلك الجرائم والممارسات الفاشية بكل الوسائل المتاحة.
وفجر الاثنين أحرق مستوطنون عددا من المركبات في بلدتي عوريف وبورين جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن مستوطنين هاجموا الجهة الشرقية من بلدة عوريف وأحرقوا مركبة المواطن محفوظ جميل شحادة وحطموا نوافذ منزل نجله محمود.
وأضاف أن المستوطنين هاجموا بلدة بورين وأحرقوا مركبتين تمامًا للمواطن أحمد إبراهيم هندي.
كما قطع المستوطنون 50 شجرة مثمرة للمواطن حسن سالم محمود صفدي في عوريف جنوب نابلس.