title: 1797 مستوطنًا اقتحموا الأقصى بعيد الحانوكاه.. أبرز الانتهاكات

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300895/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم 1797 مستوطنًا صهيونيًّا باحات المسجد الأقصى المبارك وذلك خلال أيام ما يسمى عيد “الحانوكاه” العبري الذي دام أسبوعًا.
وتمكن المستوطنون بحماية شرطة الاحتلال الصهيوني من تسجيل انتهاكات كبيرة داخل المسجد الأقصى المبارك.
فقد أدى مستوطنون طقس “السجود الملحمي” -(الارتماء أرضًا في باحات الأقصى)- جماعيًّا للمرة الثانية منذ احتلال المسجد الأقصى (1967) والثانية خلال عام 2022.
كما أدوا صلوات توراتية جماعية على أبواب المسجد الأقصى.
وأوضحت مصادر مقدسية أن شرطة الاحتلال استخدمت باب الأسباط -أحد أبواب المسجد الأقصى- لإخراج المتطرفين للمرة الثانية منذ احتلال المسجد بعد أدائهم رقصات وصلوات توراتية علنية في محاولة لاستخدام هذا الباب في حركة المقتحمين من وإلى الأقصى بالإضافة لبابي المغاربة والسلسلة.
كما شملت الانتهاكات أداء الرقصات والصلوات العلنية والغناء في ساحة الأقصى الشمالية وتكريس طقس “السجود الملحمي” في الساحة الشرقية.
ووزّعت جماعات الهيكل المتطرفة الحلوى الخاصة بالعيد على باب المغاربة لتشجيع المتطرفين على الاقتحام.
وشملت الانتهاكات أداء الرقصات والغناء والطقوس التوراتية عند أبواب الأقصى من الخارج كل ليلة وإشعال الشمعدان -رمز ديني يهودي- مساء كل يوم برعاية الحاخامية الرسمية -قيادات دينية- في ساحة البراق وبإشراف جماعات الهيكل المتطرفة أمام باب المغاربة داخل الجسر الخشبي.
كما اقتحم أحد المتطرفين المسجد بقميص طُبع عليه العلم الإسرائيلي.
وكان من المقتحمين خلال أيام عيد الأنوار اليهودي موشيه فيغلين وهو أحد قادة جماعات الهيكل المتطرفة وعضو الكنيست عن تكتّل “الصهيونية الدينية” تسفيجا فوجل وعضو الكنيست من حزب الليكود نيسيم فاتوري بالإضافة لقيادات من جماعة “نساء من أجل الهيكل”.
بالمقابل شددت سلطات الاحتلال الصهيوني من تضييقها على المصلين المسلمين وشملت: منع دخولهم للأقصى ومنع النساء من التجمع على مصاطب الأقصى وتكثيف بلاغات الإبعاد.
كما شملت التضييقات -وفق المصادر المقدسية- تفيتش الداخلين والخارجين واحتجاز بطاقاتهم الشخصية واعتقال عدد من المرابطين منهم أحد حراس الأقصى.