title: حماس: ثورة شعبنا مستمرة وسترد على جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300814/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس”: إن ثورة الشعب الفلسطيني وشباب الضفة والقدس مستمرة وسترد على جرائم وممارسات الاحتلال الفاشية بكل الوسائل المتاحة. 
وحذّرت “الحركة” في تصريح للناطق باسمها عن مدينة القدس محمد حمادة الاحتلال الصهيوني من مغبة تزايد اعتداءات المستوطنين وتصاعد وتيرة جرائمهم وإرهابهم في القدس والضفة المحتلتين في الآونة الأخيرة.
 وشددت “حماس” أن سياسة حرق مركبات المواطنين ومهاجمة المنازل ومحاولات تشريد أهل القدس وتضييق الخناق عليهم والاستفزازات المتواصلة “لن تُفلح في زعزعة صمود شعبنا في أرضه وتمسكه بخيار المقاومة”.
واقتحم 620 مستوطنًا اليوم الاثنين المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي ضمن طقوس عيد “الحانوكاه” اليهودي.
وأدى المستوطنون المقتحمون طقوسًا تلمودية في الجزء الشرقي من باحات المسجد الأقصى وتجولوا بـ”مسارات” في باحات المسجد؛ قبل أن يخرجوا من “باب السلسلة”.