title: الاحتلال يعتقل مواطنين بعد إصابة أحدهما في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/12/26/300824/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب فتى بالرصاص الحي قبل اعتقاله وشاب آخر مساء الأحد خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وقال الناشط الإعلامي محمد عوض: إن مواجهات اندلعت في منطقة عصيدة ببلدة بيت أمر مع قوات الاحتلال التي شنت حملة مداهمة وتفتيش للمحال التجارية واستولت على أجهزة تسجيل الكاميرات وأطلقت الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز والصوت وفق وفا.
وأضاف أن فتى أصيب بالرصاص الحي قبل اعتقاله إضافة إلى العشرات بالاختناق كما اعتقل الاحتلال الشاب فؤاد جاسم أبو عياش بعد مداهمة أحد المحال التجارية.
وفي سياق مماثل اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال المنتشرة على مدخل مخيم العروب أطلقت خلالها الغاز السام صوب المواطنين ومنازلهم ما أدى إلى إصابة العشرات بالاختناق.
كما اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد قرية رمانة غرب جنين ونصبت حاجزا عسكريا على مدخلها.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية مرتين خلال اليوم ونصبت حاجزا عسكريا على مدخلها وأوقفت المركبات وفتشتها ودققت في بطاقات ركابها ما أدى إلى إعاقة تحركات المواطنين.
وواصل جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون الأحد عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته حيث أصاب عددا من المواطنين بالاختناق خلال اقتحام قرية المدية غرب رام الله واعتقل 5 مواطنين من الطور والخليل وهدم قرية العراقيب للمرة الـ211 تواليًا واقتحم عشرات المستوطنين المسجد الأقصى المبارك واعتدوا على مسنة مقدسية ودمروا مخزنا زراعيا جنوب طولكرم.