title: تحذيرات من محاولات الاحتلال فرض وقائع جديدة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/25/300918/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر مركز القدس للدراسات من محاولات الاحتلال المتواصلة لفرض وقائع جديدة في المسجد الأقصى خلال المدّة المقبلة والوصول إلى أهدافه باستباحة المسجد.
وقال مدير المركز القدس زياد الحموري: إن “سلطات الاحتلال الاحتلال الإسرائيلي تحاول تغيير الواقع في المسجد الأقصى” مشيراً إلى أن الولايات المتحدة تشجع الاحتلال على ممارسة المزيد من الجرائم بحق شعبنا ومقدساته وفق حرية نيوز.
وحذّر الحموري من محاولات الاحتلال إقامة الهيكل المزعوم على أنقاض المسجد الأقصى المبارك مشيرًا إلى أن الاحتلال والجماعات الاستيطانية المتطرفة أنشأت مدينة كاملة تحت البلدة القديمة في  القدس.
وفي سياق متصل قال عضو الهيئة الإسلامية بالقدس محمد ذياب أبو صالح: إن سلطات الاحتلال تسعى لبناء بؤر استيطانية حول المسجد الأقصى لتضييق الخناق على المسجد وتغيير الواقع.
وأوضح أبو صالح أن الاحتلال يسعى لفرض السيطرة على أراضي المقدسيين ويضيّق على المقدسيين بكل ما أوتي من قوة ومكر ومخططات استيطانية وتهويدية للاستيلاء على أراضيهم.
من جهته أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن المقاومة مستمرة في الدفاع عن مدينة القدس المحتلة والمسجد الأقصى.
وأوضح حمادة في تصريحات صحفية أن “موقفنا من الكيان الصهيوني المجرم أنه لا يجدي معه أي وسيلة سوى لغة المقاومة” منبهًا إلى أن حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة تكشف الوجه الإجرامي للاحتلال.
وقال: “موقفنا من أي حكومة احتلال قادمة أنها عدو وليس بيننا وبينها سوى المقاومة”.
وتابع حمادة: “معركة سيف القدس وحدت الجبهات والساحات في حماية المسجد الأقصى والدفاع عنه” مضيفاً أن سيف القدس لن يغمد حتى دحر الاحتلال عن القدس وتحرير المسجد الأقصى.
وشهد الأقصى على مدار أسبوع اقتحامات واسعة من مئات المستوطنين للاحتفال بما يسمى عيد &ldquoالحانوكاه&rdquo العبري.
ومنذ عام 2017 تسعى &ldquoجماعات الهيكل&rdquo إلى تطوير عدوانها خلال هذا العيد بحيث تشعل الشمعدان في باب الأسباط وتدخل طقوس إشعاله إلى المسجد الأقصى.
ويتعمد المستوطنون الرقص والغناء والاحتفالات &ldquoبالحانوكاه&rdquo على أبواب الأقصى كأبواب السلسلة والغوانمة والقطانين.