title: جبهة مغربية تشيد بتظاهرات حاشدة رفضًا للتطبيع مع كيان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/25/300871/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشادت الجبهة المغربية لدعم فلسطين وضد التطبيع بالتظاهرات الحاشدة التي شهدتها 30 مدينة مغربية رفضًا للتطبيع مع الكيان الصهيوني وتأكيدا للتضامن مع فلسطين.
وعبرت الجبهة عن شكرها لكل من ساهم في إنجاح اليوم الوطني التضامني الثامن مع فلسطين وعدّت هذا النجاح خير جواب على مزاعم وادعاءات المطبعين والصهاينة بخصوص موقف الشعب المغربي من التطبيع مع الكيان الغاصب لأرض فلسطين.
وأشادت الجبهة المغربية باستمرار كل فئات الشعب المغربي أطفالا وشبابا ونساء ورجالا وفي كل المناطق في يقظتها ودعمها المبدئي للقضية العادلة للشعب الفلسطيني ورفضها لأي علاقة مع المجرمين الصهاينة.
وشددت على أن استجابة العشرات من المدن والآلاف من المواطنين والمواطنات لنداء السكرتارية الوطنية للجبهة رسالة شعبية واضحة للنظام المغربي وكل دعاة التطبيع ألا تنازل عن مطلب إسقاط التطبيع وسن قانون يجرم كل أشكاله وأنواعه ببلادنا؛ واعتزازها بالاحتضان الشعبي المتزايد الذي تحظى به الجبهة المغربية لدعم فلسطين وضد التطبيع في كل الأوساط الشعبية المغربية.
وتظاهرت الجماهير المغربيّة السبت في 30 مدينة مغربية من ضمنها العاصمة الرباط؛ لمناهضة اتفاقية التطبيع مع الكيان الصهيوني ودعمًا للقضية الفلسطينيّة.
ودعا المشاركون في الوقفات إلى إسقاط اتفاقية التطبيع “المشؤومة” مردّدين شعارات داعمة لفلسطين ومعبّرين عن موقفهم “الرافض لكل أشكال التطبيع ودعمهم اللامشروط للمقاومة الفلسطينية” ورفع المشاركون شعارات مساندة لفلسطين والأقصى.
وعمّت الوقفات التضامنية مع فلسطين في مدينة بركان ووجدة ومكناس والدار البيضاء وخريبكة والجديدة وبني ملال وطنجة والراشيدية وأكادير وتازة وآسفي والمحمدية.