title: 14 عملًا مقاومًا بـ24 ساعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/25/300827/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت عمليات المقاومة في الضفة المحتلة خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة وسجلت 14 عملاً مقاوماً استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين منها سبع عمليات إطلاق نار.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 7 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوتين ناسفتين وخمس مواجهات وإلقاء حجارة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بيت دقو بمدينة القدس المحتلة تخللها عمليات إلقاء حجارة في حين أطلق مقاومون النار صوب جيش الاحتلال في بلدة قباطية.
كما شهدت بلدة قباطية مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي وامتدت المواجهات إلى المزرعة الشرقية والمدية في رام الله.
وفي سلسلة عمليات نوعية وقعت عمليات إطلاق نار في منطقة جبل جرزيم وتكررت مرتين في أوقات مختلفة إلى جانب تفجير عبوات ناسفة تكررت أيضاً في أوقات مختلفة.
كما أطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال المتمركزين عند حاجز حوارة العسكري وحاجز بيت فوريك بمحافظة نابلس.
وامتدت عمليات إطلاق النار إلى بلدة بيت أمر في مدينة الخليل إضافة إلى اندلاع مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال تخللها إلقاء حجارة.