title: مستوطن يعتدي على مسنة مقدسية وإصابات بمواجهات غرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/12/25/300830/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاجم مستوطن مسنة مقدسية وطرحها أرضاً قرب حي وادي الجوز بالقدس المحتلة في حين أصيب عدد من المواطنين بمواجهات مع قوات الاحتلال غرب رام الله.
وأفادت مصادر مقدسية أن مستوطنًا اعتدى على مسنة مقدسية في أحد الشوارع قرب واد الجوز وطرحها أرضًا ولاذ بالفرار في حين نقلت المواطنة لتلقي العلاج بعد إصابتها برضوض.
وفي رام الله أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي قرية المدية غرب مدينة رام الله.
وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الصوت والغاز بكثافة صوب منازل المواطنين ما أدى إلى وقوع عدد من الإصابات بالاختناق.
وتقع قرية المدية على بعد 25 كم غرب رام الله ويبلغ عدد سكانها 1600 نسمة وتقام مستوطنتا “موديعين” و”حشمونئيم” على جزء من أراضيها.
وفي الداخل الفلسطيني المحتل نظم أهالي قرية العراقيب في النقب المحتل عام 1948 احتجاجات على مدخل القرية؛ ضد هدم الاحتلال لمساكنها للمرة 211.
وهدمت سلطات الاحتلال بحماية قواتها مساكن أهالي قرية العراقيب مسلوبة الاعتراف والمهددة بالاقتلاع والتهجير في منطقة النقب جنوبي فلسطين المحتلة للمرة الـ211 تواليًا منذ هدمها أول مرة يوم 27 تموز/ يوليو 2010 على الرغم من أجواء البرد القارس.
وطالت عمليات الهدم في مقبرة العراقيب مبنى قديما وسلب الاحتلال سيارات وأغراضًا لأهالي العراقيب.
وهذه المرة الـ15 التي تهدم فيها السلطات العراقيب على التوالي منذ مطلع العام 2022 بعد أن هدمتها 14 مرة في العام الماضي 2021.