title: العواودة: ثبات المرابطين يفشل مخططات الاحتلال في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/24/300837/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت الناشطة انتصار العواودة: إن الاحتلال سيفشل في مخططاته التهويدية في المسجد الأقصى المبارك مهما حاول المستوطنون الاستيلاء عليه عبر التقسيم الزماني والمكاني.
وأضافت -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن ثبات المرابطين في باحات الأقصى ركن أساس في الدفاع عنه وسيفشل المحتل لأنه على باطل والفلسطيني الأقوى لأنه المالك الحقيقي للأرض والمقدسات وصاحب العقيدة الربانية يدافع بمعية الله.
وأكدت أن الفلسطيني تحركه عقيدته للصلاة والرباط وجموع المصلين في المسجد الأقصى ترعب المستوطنين.
ودعت العواودة فلسطينيي القدس والداخل المحتل ومن يستطيع الوصول من أهل الضفة لتكثيف الوجود في المسجد الأقصى وعدم تركه وحيدا في مواجهة مخططات الاحتلال.
ولفتت العواودة إلى أن عمليات المقاومة في الضفة والقدس تزايدت بسبب تمادي المستوطنين في اقتحامات المسجد الأقصى.
وطالبت المؤسسات الدولية بالوقوف عند دورها ومسؤوليتها وأن تلجم بلطجة كيان الاحتلال واعتداءاته على المقدسات الإسلامية المتمثلة بالمسجد الأقصى والمسجد الإبراهيمي واعتداءات المستوطنين المتواصلة.
وأدى أكثر من 65 ألف مصلٍّ من أهالي القدس والداخل المحتل ومن تمكن من الوصول للمسجد من الضفة الصلاة في باحات المسجد الأقصى ومصلياته المسقوفة رغم تشديدات الاحتلال على الحواجز المنتشرة في القدس ومحيطها.
كما أمّت جموع غفيرة مصليات وباحات الأقصى فجر أمس الجمعة تلبية لدعوات الرباط في المسجد للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططاتهم بحق المسجد.
وشاركت عائلات القدس في إحياء الفجر العظيم في المسجد الأقصى؛ تلبية لنداء المرابطين بضرورة الحشد في المسجد المبارك وتكثيف الوجود فيه لحمايته من المستوطنين.