title: 11 عملا مقاوما بـ24 ساعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/24/300867/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 11 عملا مقاوما منها 6 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة واندلاع مواجهات في 4 نقاط.
واندلعت مواجهات في بيت بيت اجزا في القدس في حين أطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال على حاجز الجلمة وحاجز دوتان ومستوطنة ميراف وجبع والعرقة ومخيم جنين.
كما شهدت بيتونيا في رام الله ومخيم الفوار في الخليل اندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال وفجر مقاومون عبوة ناسفة في الفوار.
وفيما يخلص العمليات النوعية فقد سجلت الضفة المحتلة خلال الـ24 ساعة الأخيرة عملية إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال في 6 أماكن مختلفة بمدينة جنين (مخيم جنين العرقة حاجز دوتان مستوطنة ميراف جبع) واستهداف قوات الاحتلال بالعبوات الناسفة خلال المواجهات في مخيم الفوار.