title: الاحتلال يبعد 5 مقدسيين عن الأقصى والبلدة القديمة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/24/300859/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي عن ثلاثة فتية وشابين من مركز القشلة بالبلدة القديمة في القدس المحتلة بشرط الإبعاد عن المسجد الأقصى والبلدة القديمة والحبس المنزلي.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن الشبّان المقدسيين الذين أطلق الاحتلال سراحهم هم: مجدي العباسي من بلدة سلوان وكريم جبارين وآدم دعاس ومحمد دعاس وحمزة إسكافي. 
وكان الاحتلال اعتقل “العباسي” في أثناء خروجه من المسجد الأقصى ظهر الجمعة واحتجزته للتحقيق معه حتى المساء بشرط الإبعاد عن المسجد الأقصى لأسبوع والحضور للتحقيق فور الانتهاء من الإبعاد.
أما جبّارين وهو من الداخل المحتل اعتقله الاحتلال من ساحات المسجد الأقصى ظهر الجمعة وأفرجت عنه مساءً بشرط الإبعاد عن الأقصى 15 يومًا والحبس المنزلي خمسة أيام.
وفي سياق متصل أفرج الاحتلال أيضًا عن الفتية آدم دعاس ومحمد دعاس وحمزة إسكافي بشرط الإبعاد عن البلدة القديمة لأسبوعين والحبس المنزلي خمسة أيام بعد أن اعتقلوا من ساحات المسجد الأقصى.
وشهد العام 2022 ارتفاعاً في انتهاكات قوات الاحتلال بحق المواطنين في الضفة والقدس المحتلتين وقطاع غزة لا سيما مدينتي نابلس وجنين اللتين تعرّضتا لأكثر من حملة عسكرية خلال أيام السنة.