title: دار الإفتاء: الأحد غرة شهر جمادى الآخرة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/24/300860/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية رئيس مجلس الإفتاء الأعلى الشيخ محمد حسين أن اليوم السبت هو المتمم لشهر جمادى الأولى لعام 1444هـ.
وأوضح “المفتي” أن غدًا الأحد هو الأول من جمادى الآخرة لعام 1444هـ.
وتمنى “حسين” من الله أن يعيده على الأمتين العربية والإسلامية بالخير واليمن والبركات.
الجدير ذكره أن جمادى الآخرة يسبق شهر الصيام بشهرين ما يعني أنه تبقى قرابة 90 يوماً على حلول رمضان المبارك.