title: 29 أسيرة منهن طفلتان لا يزلن في معتقلات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/24/300846/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لا تزال 29 أسيرة فلسطينية يرسفن في معتقل “الدامون” منهن الطفلتان نفوذ حماد وزمزم القواسمة.
وكانت سلطات الاحتلال الإسرائيلي أفرجت أمس عن الأسيرتين ياسمين جابر من القدس المحتلة ودينا جرادات من جنين بعد انتهاء محكوميتيهما. 
وذكر نادي الأسير الفلسطيني أمس الجمعة أن الأسيرة جابر أمضت 30 شهرًا في حين أمضت الأسيرة جرادات أربعة أشهر ونصفًا في معتقلات الاحتلال.
وأوضح نادي الأسير أن أقدم الأسيرات في معتقلات الاحتلال اليوم هي الأسيرة ميسون موسى المعتقلة منذ عام 2015 ومحكومة بالسّجن 15 عامًا في حين أعلى الأحكام صدرت بحق الأسيرتين شروق دويات وشاتيلا عياد المحكومتين بالسّجن (16) عاما مشيرا إلى أن غالبية الأسيرات المحكومات بأحكام عالية هنّ من القدس المحتلة.
وبيّن أن من الأسيرات الأسيرتين شروق البدن ورغد الفني المعتقلتين إداريا. 
كما أن 6 أسيرات اعتقلن وهن جريحات ومن أصعب الحالات الأسيرة إسراء جعابيص التي تعاني من تشوهات حادة بعد تعرضها لحروق خطيرة أصابت 60% من جسدها جرّاء إطلاق جنود الاحتلال النار على مركبتها عام 2015 والذي تسبب بانفجار إسطوانة غاز داخل مركبتها.
ولفت نادي الأسير إلى أن من الأسيرات 6 أمهات.