title: أبو عرة: الحشود في جنازات الضفة استفتاء شعبي على خيار المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/300848/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد القيادي في حركة حماس مصطفى أبو عرة أن انتهاكات الاحتلال الإرهابية تدفع الشبان الثائر للانفجار في وجهه.
وعدّ أبو عرة أن الحشود في جنازات الشهداء هي استفتاء شعبي على خيار مقاومة الاحتلال.
وأوضح أن الحشد الجماهيري في جنازات الشهداء يشارك فيه من كل مناطق الضفة المحتلة.
وقال: “منذ معركة سيف القدس يعدّ الاحتلال أن الضفة والداخل المحتل أخطر عليهم من الجبهات الأخرى”.
وأضاف: “حكومة الاحتلال تهيئ الأجواء لإراقة وسفك دماء الفلسطينيين ونتنياهو يشجع غلاة المستوطنين على القتل ويسن القوانين لإعدام الشبان الثائر”.
وتشهد الضفة المحتلة تصاعدا في أعمال المقاومة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه وتصديا لاقتحاماته اليومية بالمواجهات والاشتباكات المسلحة.
وتشارك جموع غفيرة في مواكب تشييع الشهداء بالضفة تجدد تأييدها لخيار المقاومة وتصعيد المواجهة للاحتلال وكان آخرهم الشهيد المقاوم أحمد دراغمة من طوباس الذي ارتقى خلال اشتباكات مع الاحتلال بنابلس.