title: البرغوثي: الاحتلال لا يزال يمارس جرائمه بحق المقدسات الإسلامية

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/300870/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت الناشطة السياسية فادية البرغوثي: إن الاحتلال لا يزال يمارس جرائمه وانتهاكاته بحق المقدسات الإسلامية.
وأضافت البرغوثي -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز-: “نشهد تزايدًا لاقتحامات المستوطنين داخل المسجد الأقصى المبارك” مبينة أن انتهاكات الاحتلال بحقه تهدف إلى تغيير الواقع وتقسيمه زمانيا ومكانيا.
وحثت المرابطين على مواصلة صدّ اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى المبارك مؤكدة أن الاحتلال يسعى للقضاء على الوجود الفلسطيني في جميع الضفة المحتلة وللسيطرة على المسجد الأقصى.
وأدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى المبارك رغم تشديدات الاحتلال على الحواجز المنتشرة في القدس ومحيطها.
وقالت مصادر مقدسية: إن أكثر من 65 ألف مصلٍّ من أهالي القدس والداخل المحتل ومن تمكن من الوصول للمسجد من الضفة أدوا الصلاة في باحاته ومصلياته المسقوفة.
وعرقلت قوات الاحتلال وصول مئات المواطنين من سكان الضفة المحتلة إلى مدينة القدس لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.