title: تشييع الشهيدة مها الزعتري في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/300849/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيّع عشرات الفلسطينيين مساء اليوم الجمعة جثمان الشهيدة مها كاظم الزعتري (24 عاما) في مدينة الخليل.
وانطلقت مراسم التشييع في جنازة عسكرية من المستشفى الأهلي بالخليل باتجاه منزل عائلتها التي ألقت نظرة الوداع على جثمانها.
وأدى المشيعون صلاة الجنازة عليها في مسجد الصفا ثم ووري جثمانها الثرى في مقبرة الشهداء بضاحية البلدية.
وسلمت سلطات الاحتلال جثمان الشهيدة الزعتري بعد ظهر اليوم على حاجز ترقوميا العسكري غرب الخليل بعد احتجازه بالثلاجات منذ استشهادها بالقرب من المسجد الإبراهيمي. 
وكانت الشهيدة الزعتري ارتقت متأثرة بإصابتها برصاص الاحتلال في 10 أبريل الماضي بالقرب من المسجد الإبراهيمي وتركها تنزف على الأرض حتى استشهدت.
ولا تزال سلطات الاحتلال تحتجز جثامين 117 شهيداً من الضفة والقدس المحتلتين ارتقوا برصاص الاحتلال وداخل سجونه منذ عام 2016 في حين لا يزال أكثر من 253 شهيداً محتجزاً في “مقابر الأرقام”.
ووفق المعطيات؛ فإن قائمة الشهداء المحتجزين منذ عام 2016 تضم 17 شهيداً من القدس وضواحيها و27 من قطاع غزة و15 من رام الله و16 من جنين و13 من الخليل و8 من نابلس.
وعبرت والدة الشهيدة عن فخرها بها وقالت: “الحمد لله؛ رفعت رأسنا”.



&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 23 2022
وارتقت الشهيدة الزعتري متأثرة بإصابتها الحرجة برصاص الاحتلال الإسرائيلي في 10 نيسان/ إبريل الماضي بالقرب من المسجد الإبراهيمي.