title: عشرات الإصابات بمواجهات مع الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/300880/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين الجمعة في مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني في عدة بلدات ومدن في الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمها تعاملت مع 33 إصابة بالغاز خلال مواجهات مع الاحتلال في جبل صبيح ببلدة بيتا وقريتي بيت دجن وأوصرين قضاء نابلس.
وأدى أهالي بلدة بيتا والقرى المجاورة جنوب نابلس صلاة الجمعة على الأراضي المهددة بالاستيطان بمحيط جبل صبيح مؤكدين رفضهم المطلق إقامة بؤرة “إيفتار” الاستيطانية على الجبل.


&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 23 2022
 وأطلقت قوات الاحتلال قنابل دخانية وغازية بلون أحمر خلال المواجهات المندلعة بمحيط جبل صبيح في نابلس في حين أشعل الشبان الإطارات المطاطية وأطلقوا الحجارة صوب جنود الاحتلال.
واستنفرت قوات الاحتلال على حاجز بيت فوريك شرق نابلس في حين شهدت قرية بيت دجن شرقا مواجهات بعد انطلاق مسيرة أسبوعية مناهضة للاستيطان على أرض البلدة قمعت خلالها قوات الاحتلال المواطنين والطواقم الصحفية وطواقم الإسعاف بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام.

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 23 2022
 وتشهد بلدة بيت دجن مسيرات أسبوعية منذ أكتوبر 2020؛ احتجاجا على إقامة بؤرة استيطانية في المنطقة الشمالية الشرقية من أراضي البلدة.
واندلعت مواجهات أخرى مع قوات الاحتلال في بلدة أوصرين جنوب نابلس بعد وصول عشرات الشبان إلى مفرق القرية ورشق مركبات المستوطنين.
وخرجت مسيرة من بلدة أوصرين للمطالبة باسترداد جثمان الشهيد عمار مفلح الذي أعدمته قوات الاحتلال في قرية حوارة قبل أسابيع.
كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين التي داهمت قرية قريوت جنوب نابلس وأدوا طقوسا ورقصات تلمودية في المكان.
وأصيبت طفلة (عام ونصف) جراء رشق المستوطنين للحجارة على مركبات المواطنين قرب قرية أوصرين جنوبي نابلس.


&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 23 2022
 ويشهد نبع قريوت في الآونة الأخيرة اقتحامات مكثفة من المستوطنين خلال الأشهر الماضية حيث حطموا أقفاله مرات عدة في محاولة للاستيلاء عليه.
وفي قلقيلية قمعت قوات الاحتلال مسيرة كفر قدوم المناهضة للاستيطان التي انطلقت بعد أداء صلاة الجمعة في مسجد عمر بن الخطاب وسط القرية.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المطاطي وقنابل الغاز السام صوب الشبان الفلسطينيين بكثافة ما أدى لإصابة عشرات المواطنين بالاختناق بالغاز السام.
وأصيب 4 مواطنين بالرصاص المعدني وصحفيان بقنابل الغاز والعشرات بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال عقب قمع مسيرة كفر قدوم الأسبوعية.
بالتزامن مع ذلك ألقى شبان قنابل محلية الصنع “أكواع” تجاه قوات الاحتلال عند المدخل الشمالي لبلدة عزون شرق قلقيلية وانسحبوا من المكان بسلام.
وفي رام الله رشق مجموعة من الشبان بالحجارة حافلة للمستوطنين في منطقة ترمسعيا شمال رام الله ما أدى لتضرر عدد منها وتحطيم زجاجها.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة والقدس المحتلتين فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.
إلى ذلك حاصرت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الجمعة خربة ابزيق شمال شرق طوباس ولاحقت المركبات في المنطقة واستولت على إحداها.
وقال الناشط الحقوقي عارف دراغمة: إن قوات الاحتلال حاصرت المنطقة ولاحقت المركبات فيها وصورت العديد من منشآت المواطنين وفق وفا.
بدوره أشار رئيس مجلس قروي ابزيق عبد المجيد خضيرات إلى أن قوات الاحتلال حاصرت الخربة وأغلقت مداخلها عدة ساعات ومنعت الدخول إليها ولاحقت المركبات واستولت على مركبة خاصة لمستجمين في المنطقة.