title: إصابة 5 جنود صهاينة خلال اشتباكات مع كتائب القسام في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852553/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب خمسة جنودٍ صهاينة، ثلاثة منهم بحالةِ الخطر، خلال الاشتباكات التي خاضتها كتائب القسام في طولكرم فجر اليوم الخميس.
وشهد مخيم طولكرم فجر اليوم اشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال خلال اقتحامها للمخيم، تصدى خلالها المقاومون بالرصاص والعبوات الناسفة.
وأظهرت مقاطع فيديو لحظات إصابة جندي صهيوني برصاص المقاومين، واستهداف آليات الاحتلال بالعبوات المتفجرة.
وأعلنت كتائب القسام بالضفة الغربية أن مجاهديها الأبطال في مخيم طولكرم، تمكنوا فجر اليوم الخميس، من اكتشاف قوة صهيونية خاصة وأوقعوها في شباك كمين محكم أعدوه مسبقا.
وقالت كتائب القسام في بيان لها: “فجَّرَ المجاهدون عدداً من العبوات المحلية الصنع في الآليات المقتحمة، ثم خاضوا اشتباكاً من نقطة صفر مع جنود الاحتلال موقعين في صفوفهم إصابات مؤكدة، أجبرتهم على الانسحاب وهم يجرّون أذيال الخيبة”.
واستشهد مقاومان، صباح اليوم الخميس، خلال اشتباك مع قوات الاحتلال في قرية شوفة قضاء طولكرم.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد الشابين عبد الرحمن فارس محمد عطا (٢٣ عاماً)، وحذيفة عدنان محمد فارس (٢٧ عاماً)، برصاص الاحتلال في قرية شوفة جنوب طولكرم.
من جهته، شدد الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم، أن ما شهدته الضفة من اشتباكات خلال ليل أمس في طولكرم ونابلس وقلقيلية ورام الله وسلفيت وطوباس، تأكيد على أن كل الضفة الغربية ستظل تقاتل الاحتلال في كل شبر حتى طرده من أرضنا ونطهر مقدساتنا.
ونعى قاسم، في تصريح له اليوم الخميس، شهداء طولكرم الذين اغتالتهم قوة صهيونية، موجهاً التحية الوطنية الواجبة إلى المقاومين الذين تصدوا لجيش الاحتلال الصهيوني واشتبكوا معه في طولكرم ونابلس.
وعبّر عن اعتزازه بهذه البطولة العظيمة التي يسطرونها في كل مرة، منوهاً بأن الثورة العظيمة في الضفة لن تهدأ إلا بتحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال.
وقال قاسم: “نشد على أيدي مقاتلينا من كتائب القسام الذي واجهوا العدو الصهيوني في هذه الاقتحامات واشتبكوا معه، كتفاً بكتف مع المقاتلين الميامين من سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى”.