title: حماس تنعى شهيد كفر قاسم: قاوم العنصرية والعدوان

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/300850/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد نعيم محمود بدير؛ الذي ارتقى فجر الجمعة برصاص قوات الاحتلال مقاوماً ظلمهم وعنصريتهم وعدوانهم. 
وقالت حماس في بيان لها الجمعة: “إذ نعزّي ذوي الشهيد لنحيي أهلنا الصامدين في الداخل الفلسطيني المحتل ونؤكد للعدو أن غضب شعبنا وثورته تتمدّد كبقعة الزيت”.
وشددت على أن مقاومتنا مستمرة ومتصاعدة حتى زواله عن أرضنا ومقدساتنا الإسلامية والمسيحية وتحقيق تطلعات شعبنا في الحرية وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس.
واستشهد في ساعة مبكرة من فجر اليوم الجمعة الشاب نعيم محمود ذيب بدير من كفر قاسم بالداخل الفلسطيني المحتل بعد تنفيذه عملية دهس أسفرت عن إصابة ثلاثة من قوات الاحتلال.
وحسب شرطة الاحتلال؛ فقد أصيب ثلاثة من عناصر “حرس الحدود” أحدهم ضابط في عملية كفر قاسم.
واستنفرت سلطات الاحتلال قواتها في المنطقة واستعانت بمروحية وآليات عسكرية وذكرت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال اعتقلت شقيق الشهيد بدير بعد اقتحام عدد من المنازل وتفتيشها.
يأتي ذلك في وقت يتصاعد فيه الغضب الفلسطيني في الداخل المحتل عقب الأحكام الجائرة التي أصدرها الاحتلال بحق معتقلي هبة الكرامة.