title: الآلاف يلبون نداء الفجر العظيم بالأقصى والإبراهيمي

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/301166/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لبّى آلاف المصلين نداء الفجر العظيم اليوم الجمعة في المسجد الأقصى المبارك والمسجد الإبراهيمي في الخليل.
وشدّ المصلون رحالهم إلى الأقصى من بلدات القدس القديمة وقراها ومن مدن الداخل المحتل والضفة المحتلة؛ تلبيةً لدعوات الرباط في المسجد للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططاتهم بحق المسجد.
وفي الخليل أدى آلاف المواطنين صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي بالمدينة مؤكدين أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد ومخططات الاحتلال الاستيطانية.
وشدد المشاركون في فجر الحشد العظيم في المسجدين الأقصى والإبراهيمي على أهمية التصدي لأطماع ومخططات المستوطنين التهويدية.
وتتواصل الدعوات الفلسطينية بضرورة الحشد الواسع وتكثيف الرباط في المسجد الأقصى المبارك خلال الأيام المقبلة والمشاركة في صلاة الفجر العيم فيه في إطار نية المستوطنين زيادة اقتحاماتهم للمسجد وإحياء أعيادهم اليهودية داخل باحاته.
يُذكر أن المسجد الأقصى يشهد منذ الأحد الماضي اقتحامات مكثفة للمستوطنين وبحماية شرطة الاحتلال؛ تلبيةً لدعوات جماعات يمينية متطرفة للاحتفال بعيد الأنوار “الحانوكاه” اليهودي الذي يستمر أسبوعًا حيث تتم الاقتحامات على فترتين صباحية وبعد صلاة الظهر.
ويسعى المستوطنون خلال مدّة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.