title: إصابة 3 جنود صهاينة واستشهاد شاب في عملية دهس بكفر قاسم

link: https://palinfo.com/news/2022/12/23/301169/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد في ساعة مبكرة من فجر اليوم الجمعة الشاب نعيم محمود ذيب بدير من كفر قاسم بالداخل الفلسطيني المحتل بعد تنفيذه عملية دهس أسفرت عن إصابة ثلاثة من قوات الاحتلال.
وحسب شرطة الاحتلال؛ فقد أصيب ثلاثة من عناصر “حرس الحدود” أحدههم ضابط في عملية كفر قاسم.
واستنفرت سلطات الاحتلال قواتها في المنطقة واستعانت بمروحية وآليات عسكرية وذكرت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال اعتقلت شقيق الشهيد بدير بعد اقتحام عدد من المنازل وتفتيشها.
يأتي ذلك في وقت يتصاعد فيه الغضب الفلسطيني في الداخل المحتل عقب الأحكام الجائرة التي أصدرها الاحتلال بحق معتقلي هبة الكرامة.
ودعت أمهات المعتقلين إلى ضرورة مواصلة نصرة أبنائهن وتكثيف حملات التضامن معهم.
وعبّرن عن اعتزازهن بأبنائهن الذين انتصروا لكرامة أبناء شعبهم ودافعوا عن حقهم بالعيش بكرامة.
من جانبه دعا ممثل الحركة الأسيرة في الداخل الفلسطيني المحتل منير منصور كل القوى الوطنية والسياسية لمساندة الأسرى وعائلاتهم وعدم التقصير بهذا الواجب الأخلاقي والوطني والإنساني.
ونفذت شرطة الاحتلال وجهاز الأمن العام “شاباك” حملة اعتقالات ضد مئات الشبان الفلسطينيين في الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948 على خلفية المواجهات التي تزامنت مع معركة سيف القدس واقتحام المسجد الأقصى ومحاولات تهجير سكان حي الشيخ جراح في القدس المحتلة واعتداءات المستوطنين على الفلسطينيين في أيار/ مايو 2021 والتي عرفت فلسطينيا بـ”هبة الكرامة”.