title: الإفراج عن المقدسي مجد الكركي بعد 8 أعوام اعتقال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/22/301171/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الخميس عن الأسير المقدسي مجد ماهر الكركي (29 عاما) من بلدة الطور بالقدس المحتلة بعد ثمانية أعوام من الاعتقال تنقل خلالها في عدة سجون.
واستقبل أهالي بلدة الطور المحرر مجد الكركي بعد قضائه 8 أعوام في سجون الاحتلال بالزغاريد وأناشيد المقاومة والهتافات ورفعوا رايات حركة حماس وأعلام فلسطين.
وبصوته الشجيّ ألقى المحرر المقدسي مجد الكركي موال أسرى سجن النقب من خلف القضبان حيث أرسلوا كلمات تعبر عن حبهم للوطن والأقصى.
وفي موال آخر مؤثر تغنى الكركي بفضل والدته عليه فور لقائه بها بعد 8 سنوات من الأسر في حين كانت أنشودة عرين الأسود حاضرة في حفل استقباله والذي أحياه بصوته وسط أجواء حماسية.
واعتقلت سلطات الاحتلال المحرر الكركي في 25 أكتوبر 2014 وتعرض حينها لتحقيق مطول لدى جهاز مخابرات الاحتلال في مركز المسكوبية غربي القدس المحتلة.
وأدانت محكمة الاحتلال العسكرية الأسير الكركي بالمشاركة في عدة نشاطات داخل المسجد الأقصى المبارك وأصدرت بحقه حكما جائرا بالسجن ثماني سنوات ومؤخرا زيدت الحكم شهرين إضافيين.
وخلال اعتقاله تعرض مجد للعقاب عدة مرات من إدارة سجون الاحتلال بسبب مشاركته لإخوانه الأسرى في الفعاليات النضالية وتصديه للسياسات الظالمة داخل قلاع الأسر.
ورغم محنة الأسر والتضييق داخل السجون إلا أن مجد واصل تحصيله العلمي وتمكن من الحصول على شهادة البكالوريوس في الخدمة الاجتماعية إضافة لمجموعة من الدورات والمساقات وبرز في كتابة الشعر وتأليف الأناشيد.
وبلغ عدد الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال حتى نهاية تشرين الآخِر/نوفمبر الماضي نحو أربعة آلاف و700 منهم 34 سيدة وقرابة 150 قاصرًا و835 معتقلًا إداريًّا منهم ثلاث أسيرات وأربعة أطفال وفق مؤسسات معنية بشؤون الأسرى.