title: 29 عملا مقاوما في الضفة المحتلة بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/22/301172/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 29 عملا مقاوما منها 5 عمليات إطلاق نار وتفجير 3 عبوات ناسفة وزجاجة حارقة وإحراق برج عسكري وتحطيم 3 مركبات للمستوطنين واندلاع 13 نقطة مواجهة.
واندلعت مواجهات في الرام بالقدس المحتلة في حين أطلق مقاومون النار على حاجز دوتان في جنين وجبل جرزيم وبوابة الطور ومخيم بلاطة وقبر يوسف في نابلس.
كما اندلعت مواجهات في مخيم بلاطة وقبر يوسف في نابلس ومستوطنة أرئيل في سلفيت وسجلت حوارة ومفترق آلون عمليات إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبات مستوطنين.
 وفي طولكرم اندلعت مواجهات بالقرب من الجدار العازل في حين ألقى فلسطينيون الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في مستوطنة كدوميم في قلقيلية.
وشهدت مدينة بيت لحم وأريحا والخليل مواجهات في حوسان والمرشحات وبيت أمر وصافا وألقى شبان الزجاجات الحارقة وأحرقوا برجا عسكريا في بيت أمر.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في 4 أماكن مختلفة بمحافظة نابلس (جبل جرزيم- بوابة الطور- مخيم بلاطة- قبر يوسف) واستهداف مركبات المستوطنين بالحجارة وتحطيمها في حوارة ومفترق آلون.
كما سجلت استهداف قوات الاحتلال بالعبوات الناسفة وإحراق برج عسكري خلال المواجهات في بيت أمر واستهداف قوات الاحتلال بالعبوات الناسفة خلال المواجهات في بيت لحم وإطلاق نار استهدف حاجز دوتان وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز الجلمة في جنين.