title: الاحتلال يهدم منشأة تجارية في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/22/300857/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس (22-12) منشأة تجارية وجرفت طريقا معبدًا في قرية دير شرف غرب نابلس (شمال الضفة المحتلة).
وأفاد مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس في تصريجات صحفية أن جرافات الاحتلال هدمت منشأة لتجليس ودهان المركبات لمواطن من بلدة سبسطية بدعوى عدم الترخيص كما جرفت طريقا معبدا يصل لمنازل المواطنين غرب قرية دير شرف ويبلغ طوله قرابة 500 متر.
وتشن سلطات الاحتلال حملة هدم واسعة في مدينة القدس والداخل الفلسطيني والضفة المحتلة؛ بهدف تشريد أهلها بذريعة “البناء دون ترخيص”.