title: اعتقالات وأحكام إسرائيلية تعسفية ورفض علاج الأسير دقة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/22/300580/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس مواطنا خلال مروره عبر حاجز بيت حانون العسكري “ايريز” شمال قطاع غزة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن حسام أبو يونس من سكان محافظة خان يونس جنوب قطاع غزة خلال مروره على الحاجز المذكور.
رفض علاج الأسير دقةوفي الأثناء قالت جمعية “واعد” للأسرى: إن الاحتلال يرفض توفير العلاج للأسير المصاب بالسرطان وليد دقة رغم مرور شهرين على إصابته بمرض سرطاني نادر وعائلته بصدد تقديم استئناف لدى المحكمة للسماح له بتلقي الأدوية اللازمة لمواجهة مرضه الفتاك.
وأضاف بيان للجمعية أن الاحتلال أعاد الأسير دقة لسجن عسقلان رافضا الإبقاء عليه في مكان ملائم لتلقي الرعاية الطبية والأسير دقة يشكو من آلام متزايدة في جميع أنحاء جسده ويقوم على رعايته زملائه من الأسرى.
يُشار إلى أن الأسير بحاجة لوحدات دم باستمرار حيث يعاني من فقدان وحدات في زمن قياسي قصير والاحتلال يؤخر نقل وحدات الدم إليه رغم استعداد رفاقه الأسرى للتبرع بها.
وحكمت محكمة الاحتلال الإسرائيلي على الأسير بركات شريم من مخيم جنين شمال الضفة الغربية المحتلة بالسجن الفعلي 20 شهرًا غرامة مالية قدرها 3000 شيكل. 
وذكر مكتب إعلام الأسرى أن قوات الاحتلال كانت اعتقلت “شريم” بتاريخ 31/3/2022 بعد مداهمة منزل عائلته وتحطيم محتوياته بدعوى التفتيش ومن ثم قيدت يديه وعصبت عينيه واعتقلته ونقلته إلى التحقيق في مركز توقيف “الجلمة” والذي استمر معه شهرًا.   
وأوضح أن محكمة الاحتلال أدانته بالمشاركة في فعاليات للمقاومة وهو شقيق الأسير محمود شريم الذي يتهمه الاحتلال بتقديم المساعدة للأسرى الستة في حفر “نفق الحرية” وانتزاع حريتهم في أيلول/ سبتمبر من العام الماضي.  
وفي سياق متصل حكمت محكمة الاحتلال بالسجن الفعلي 8 أشهر بحق الأسير يزن عبد الحكيم ضراغمة (22 عامًا) من قرية اللبن الشرقية جنوب نابلس إضافة إلى غرامة مالية  3000 شيكل.  
وكانت قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز العسكري على مدخل قرية اللبن الشرقية احتجزت المركبة التي كان فيها الطالب في جامعة بيرزيت دراغمة بتاريخ 25/7/2022 وأنزلته منها وقيدت يديه في الشارع لأكثر من ساعتين قبل أن تنقله إلى التحقيق في “بتاح تكفا”.  
كما حكمت على الأسير قصي شقور من سلفيت بالسجن الفعلي 13 شهرًا وغرامة مالية 1000 شيكل. 
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت الشاب شقور بتاريخ 3/8/2022 بعد اقتحام منزله بطريقة همجية ووحشية وتحطيم محتوياته بدعوى التفتيش ومن ثم نقلته إلى التحقيق في مركز “الجلمة” العسكري.
اعتقال 3 شبانهذا واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح الخميس ثلاثة شبان من مدينة القدس المحتلة ومددت اعتقال آخرين. 
وذكر مركز معلومات وادي حلوة أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب مصطفى أبو سنينة من البلدة القديمة بالقدس والشاب أدهم عكاري من بلدة الطور بعد اقتحام منزليهما. 
وأوضح أن سلطات الاحتلال مددت اعتقال الشاب إيهاب الهدرة من بلدة الطور لليوم علمًا أنه اعتقل أمس الأربعاء كما مددت اعتقال المقدسيين أنس الصياد وغنام أبو غنام حتى الأحد المقبل. 
وفي سياق متصل اعتقلت قوات الاحتلال الشاب حسام حسين فرعون (19 عامًا) من بلدة العيزرية عقب مداهمة منزله وتفتيشه وتخريبه. 
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت مساء أمس الفتى إسحق دعيس خلال وجوده في حوش أبو تايه ببلدة سلوان وعضو إقليم حركة “فتح” في القدس ياسر درويش عند مدخل بلدة العيسوية. 
واقتحمت القوات أحد محلات الصرافة بشارع صلاح الدين وسط القدس واعتقلت شابًّا واستولت على مبلغ من المال قبل أن تغلق المحل.