title: حماس تزف شهيدها أحمد دراغمة وتؤكد استمرارية المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/22/300883/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة حماس شهيدها المجاهد أحمد دراغمة مؤكدة أنّ عدوان الاحتلال ومستوطنيه سيُقابَل بمزيد من الصمود والمقاومة.
وارتقى دراغمة -فجر اليوم- في اشتباك مسلح أثناء التصدي لاقتحام قوات الاحتلال المنطقة الشرقية بمدينة نابلس.
وقالت حماس في بيان لها: إنّ استشهاد المجاهد دراغمة في ميدان العز والشرف وهو يدافع عن شعبنا يبعث برسالة للعدو الغاشم أنّه لن يمرّ آمنًا وأبناء شعبنا متيقظون ومتأهبون لتلبية نداء الوطن وأنّ المستوطنين الذين يتبجحون باقتحام نابلس بحماية قوات الاحتلال لن يجدوا في وجوههم سوى الرصاص.
وعزّت ذوي الشهيد وأكدت مواصلة النفير والدفاع عن أرضنا وشعبنا ومقدساتنا والزحف نحو المسجد الأقصى المبارك والرباط فيه وصدّ عدوان المستوطنين والذود عن حياضه.