title: حماس: حرب الاحتلال على التعليم انتهاك واضح لحق الإنسان الفلسطيني والقوانين الدولية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852544/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت حركة حماس، إن دول العالم تحتفي باليوم العالمي للمعلّمين، في الوقت الذي يواصل فيه الاحتلال الصهيوني حربه المفتوحة على المؤسسات التربوية والتعليمية الفلسطينية.
وبينت، في بيان لها اليوم الخميس، بمناسبة اليوم العالمي للمعلمين، أن الاحتلال يمارس ذلك من خلال الاقتحامات وعمليات الهدم والإغلاق المتكرّر، واستهداف المعلّمين والمعلّمات، عبر القتل المتعمّد والاعتقال والإبعاد والتهجير، والإمعان في استهداف المدارس ومناهجها التعليمية في مدينة القدس المحتلة.
وعدت الحركة ذلك انتهاكاً واضحاً لحقوق الإنسان الفلسطيني في التعلّم والتعليم، واستهتاراً بكل القوانين والمواثيق الدولية، وقالت إن ذلك يضع العالم أجمع أمام مسؤولياته الإنسانية والحقوقية في تجريم هذه الانتهاكات ووقفها، وإسناد الشعب الفلسطيني في الدفاع عن حقوقه المشروعة.
وقالت حماس، إن محاولات حكومة الاحتلال الفاشية، أسْرَلة التعليم في مدينة القدس المحتلة، وتصعيد استهدافه للمدارس والمؤسسات التعليمية المقدسية، ما هي إلاّ محاولة بائسة لن تفلح في تغيير حقائق التاريخ والواقع، وفي طمس الهُوية العربية والإسلامية للجيل المقدسي، الذي سيظل متمسكاً بها، مدافعاً عنها بكل الوسائل.
وأشادت الحركة، بالدور الوطني والنضالي للمعلمين، الذين يؤدّون رسالتهم التربوية والتعليمية، في غرس القيم والمثل العليا، وتعزيز التمسّك بالثوابت الوطنية، والدفاع عن الأرض والمقدسات، رغم تصعيد الاحتلال جرائمه وانتهاكاته وعدوانه.
ودعت حماس المعلمين إلى المزيد من العطاء في مسيرتهم المباركة، إعداداً لجيل النصر والتحرير، وفق تعبيرها.