title: 44 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس في 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/21/300589/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلتين ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 44 عملًا مقاوما بالضفة والقدس خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها 11 عملية إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة والتصدي لاعتداءات المستوطنين وتحطيم مركباتهم ومحاولة دهس.
واستهدف مقاومون قوات الاحتلال بالرصاص في 9 أماكن مختلفة بنابلس شهدتها “جبل جرزيم وحاجز عورتا ومعسكر حوارة ومدخل نابلس والبلدة القديمة والمربعة ومستوطنة “الون موريه” وحاجز بيت فوريك والجبل الشمالي.
وأطلق مقاومون النار صوب حاجز سالم العسكري في جنين كما استهدفوا قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة برقين في جنين.
وألقى مقاومون عبوات ناسفة صوب قوات الاحتلال في قرية النبي صالح برام الله وعند حاجز قلنديا بالقدس المحتلة وصوب قوات الاحتلال خلال مواجهات في بلدة عزون بقلقيلية.
وتصدى الشبان الثائر لـ3 اعتداءات للمستوطنين بمناطق متفرقة وحطموا مركباتهم بالحجارة والزجاجات الحارقة.
واندلعت مواجهات في 19 نقطة مواجهة شهدتها مناطق القدس ورام الله ونابلس وقلقيلية وبيت لحم والخليل رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وشهدت الضفة والقدس المحتلتان عدة عمليات نوعية للمقاومة خلال نوفمبر/تشرين الآخِر الماضي أدت إلى مقتل (6) إسرائيليين وإصابة (96) آخرين بجراح مختلفة.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة في حين أصيب (428) آخرون.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها “معطى” خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منها (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.