title: الاحتلال يبعد حارسًا وطفلين عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/21/300618/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أبعدت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأربعاء أحد حراس الأقصى وطفلين من سكان المدينة عن المسجد المبارك لمدَدٍ متفاوتة.
وأفادت مصادر محلية أن سلطات الاحتلال أبعدت حارس الأقصى محمود أبو خروب عن المسجد أسبوعًا قابلًا للتجديد.
وكانت قوات الاحتلال قد احتجزت أبو خروب منذ صباح الأربعاء خلال محاولته التصدي لاقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى وأدائهم طقوساً تلمودية استفزازية في ساحاته.
وأبو خروب مدرس لأحكام التجويد وقارئ متطوع في المسجد الأقصى حاصل على شهادة البكالوريوس في الشريعة والتربية الإسلامية ويعمل موظفا في قسم حراسة المسجد الأقصى التابع لدائرة الأوقاف الإسلامية.
وطالت قرارات الإبعاد عن الأقصى الطفلين المقدسيين عز الدين أنور جمجوم (13 عاماً) وابن عمه أمير ياسر جمجوم (12 عاماً) من بلدة العيسوية.
وأفادت مصادر مقدسية أن الطفلين جمجوم اعتقلا أمس عند بوابة العامود بعد خروجهما من المسجد الأقصى المبارك.
وبعد ثلاث ساعات من التحقيق أفرج عنهما بكفالة ليتسلما اليوم أمر إبعادهما عن المسجد الأقصى لـ15 يوماً بدعوى العبث بما يسمى شمعدان “عيد الحانوكاة”.
وتعرض المسجد الأقصى -اليوم الأربعاء- لعمليات اقتحام وتدنيس واسعة شارك فيها أكثر من 300 مستوطن أدوا طقوس الانبطاح ورقصات تلمودية في باحاته.
وفرضت قوات الاحتلال واقعاً تهويدياً جديداً بخروج المقتحمين من باب الأسباط حيث أدوا مزيداً من الرقصات في المكان وسط انتشار مكثف لجنود الاحتلال.
وتصدر قوات الاحتلال بين الحين والآخر قرارات إبعاد لمقدسيين عن المسجد الأقصى ضمن محاولاتها تفريغه من المرابطين.