title: إصابات واعتقالات بمواجهات مع الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/21/300625/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب برصاص الاحتلال الحي مساء الأربعاء في مخيم عين السلطان وسط أريحا في حين أُصيب عشرات المواطنين بمواجهات في القدس واقتحمت قوات الاحتلال والمستوطنون مدينة نابلس وأعاقت تنقل المواطنين في بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية -حسب “وفا”- أن مستوطنين بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي اقتحموا مخيم عين السلطان وسط أريحا وأطلق جنود الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الغاز السام المسيل للدموع والصوت صوب مجموعة من الشبان عند الشارع الرئيسي المحاذي للمخيم ما أدى لإصابة أحدهم بالرصاص الحي نقل إثرها إلى المستشفى.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في محيط جامعة القدس أطلقت خلالها الرصاص الحي وقنابل الغاز والصوت تجاه المواطنين وداخل الحرم الجامعي ما أسفر عن حالات اختناق.
واعتقلت قوات الاحتلال عضو إقليم حركة “فتح” في القدس المحتلة ياسر درويش.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت درويش عند مدخل بلدة العيساوية شمال شرق مدينة القدس المحتلة.
وفي نابلس اقتحمت قوات الاحتلال حارة الحبلة داخل البلدة القديمة وداهمت منزل الشهيد هاني عويجان وفتشته كما اقتحمت حي رأس العين والمنطقة المحيطة بجبل جرزيم جنوب المدينة.
وأوضحت مصادر محلية أن قوات الاحتلال نصبت حواجز عسكرية على طريق صرة ودوار دير شرف غرب نابلس وفتّشوا المارة ودققوا بالبطاقات الشخصية للمواطنين؛ ما أدى إلى أزمة خانقة في المكان.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء أسيرا محررا بعد محاصرة بناية سكنية بمدينة نابلس وسط اندلاع مواجهات.
واقتحمت قوات خاصة إسرائيلية منطقة الجبل الشمالي بمدينة نابلس وحاصرت بناية سكنية في شارع الأرصاد.
ودفعت قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية كبيرة وانتشرت في شارع الأرصاد وشارع بيكر في حين انتشر عدد من الجنود القناصة على أسطح البنايات المجاورة.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر مجاهد التلفيتي من إحدى الشقق السكنية بعد تفتيش البناية السكنية. 
واستهدف مقاومون قوات الاحتلال بعبوات محلية الصنع خلال اقتحامها لشارع الأرصاد بمنطقة الجبل الشمالي بنابلس.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال خلال انسحابها من نابلس رشق خلالها الشبان مركبات الاحتلال بالحجارة.
كما اقتحم عشرات المستوطنين الموقع الأثري في بلدة سبسطية شمال غرب مدينة نابلس.
وقالت مصادر محلية: إن عشرات المستوطنين اقتحموا الموقع الأثري في البلدة وسط حماية مشددة من قوات الاحتلال التي أغلقت المنطقة أمام المواطنين ومنعت أصحاب المحال التجارية من فتح أبوابها.
أما ببيت لحم فقد أعاقت قوات الاحتلال وصول طلبة مدرستي “الخنساء” و”الثانوية” في بلدة تقوع شرقًا إلى مدارسهم بعد أن منعتهم من عبور الشارع الالتفافي الرئيس المؤدي لها؛ ما أجبرهم على سلوك طرق وعرة للوصول إليها.