title: أمهات معتقلي هبة الكرامة يطالبن باستمرار نصرتهم وتكثيف التضامن معهن

link: https://palinfo.com/news/2022/12/21/300628/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت أمهات معتقلي “هبة الكرامة”  في الداخل الفلسطيني المحتل إلى ضرورة مواصلة نصرة أبنائهن وتكثيف حملات التضامن معهن.
واشتكت الأمهات في جلسة لهن في منزل المعتقل محمد أبو رومي من “هشاشة الاهتمام” بالقضية منذ الأيام الأولى لاعتقال أبنائهن من كل القوى والمعنيين.
وأكدت الأمهات أن خيبة الأمل أخذت تتبدد مع ارتفاع منسوب انتباه أبناء الداخل لما يحاك للجيل الواعد من ردع جائر وظالم.
وعبرن عن اعتزازهن بأبنائهن الذين انتصروا لكرامة أبناء شعبهم ودافعوا عن حقهم بالعيش بكرامة.
من جانبه دعا ممثل الحركة الأسيرة في الداخل الفلسطيني المحتل منير منصور كل القوى الوطنية والسياسية لمساندة الأسرى وعائلاتهم وعدم التقصير بهذا الواجب الأخلاقي والوطني والإنساني.
ونفذت شرطة الاحتلال وجهاز الأمن العام “شاباك” حملة اعتقالات ضد مئات الشبان الفلسطينيين في الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948 على خلفية المواجهات التي تزامنت مع العدوان الصهيوني على غزة واقتحام المسجد الأقصى ومحاولات تهجير سكان حي الشيخ جراح في القدس المحتلة واعتداءات المستوطنين على الفلسطينيين في شهر أيار/ مايو 2021 والتي عرفت فلسطينيا بـ”هبة الكرامة”.