title: الاحتلال يُمدد اعتقال 3 فتية مقدسيين 20 يوماً

link: https://palinfo.com/news/2022/12/21/300639/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مددت محكمة صهيونية صباح الأربعاء اعتقال 3 فتية مقدسيين من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفاد مركز معلومات وادي حلوة أن محكمة الاحتلال مددت اعتقال الفتية أمين محمد عبيسان العباسي خليل الأعور ومصطفى العباسي حتى تاريخ التاسع من يناير المقبل ويقبع جميعهم في سجن “الدامون”.
ومددت سلطات الاحتلال كذلك اعتقال الفتى مصعب عامر محمود من قرية العيسوية لليوم علمًا أنه اعتقل ظهر الثلاثاء أثناء عودته من المدرسة.
وفي نوفمبر المنصرم اعتقلت قوات الاحتلال  152 فلسطينيًّا من مدينة القدس بينهم 9 نساء و27 قاصرًا.
وأصدرت محاكم الاحتلال 10 قرارات اعتقال إداري بحق شبان مقدسيين و19 قرار حبس منزلي منها 4 ضد قاصرين (أقل من 18 عاماً) وتراوحت فترات الحبس المنزلي بين 5 أيام وفترات غير محدودة.
وواصل الاحتلال استهداف المقدسيين بسياسة الإبعاد القسري عن المسجد الأقصى ومدينة القدس؛ حيث رصد تقريرنا 15 قرار إبعاد عن “الأقصى” وقرار إبعاد واحد عن مدينة القدس بكاملها.