title: اقتحامات ومواجهات واشتباكات مسلحة في مناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/05/852524/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم/نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال حملة فجر اليوم الخميس اقتحامات ومداهمات واسعة، طالت عدّة مناطق بالضفة الغربية، وسط اندلاع اشتباكات مسلحة عنيفة.
وانسحبت قوات الاحتلال من مخيم طولكرم بعد اشتباكات واسعة، أدت إلى خسائر كبيرة في آليات وقوات الاحتلال المقتحمة.
وقال شهود عيان ومصادر محلية، إن المقاومين فجروا عبوات ناسفة خلال تصديهم لقوات الاحتلال في مخيم طولكرم الذي شهد انفجاراتٍ واسعة تزامنًا مع اقتحام قوات الاحتلال.
واندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال قرب حاجز شوفة بطولكرم فجر اليوم.
وفي نابلس، استهدف مقاومون قوات الاحتلال بعبوة ناسفة عقب اقتحام مخيم بلاطة شرق نابلس، كما نفذت جرافة عسكرية صهيونية أعمال تجريف وتخريب وتحطيم مركبات خلال اقتحام المخيم.
واحتجزت قوات الاحتلال سيارتي إسعاف داخل المخيم، ومنعتهما من المرور لإجلاء الإصابات.
واقتحمت حافلات المستوطنين بحمايةٍ قوات الاحتلال المنطقة الشرقية بنابلس، في حين استهدف المقاومون قوات الاحتلال في المنطقة.
واستهدف المقاومون والشباب الثائر جرافة عسكرية لجيش الاحتلال بقنبلة محلية الصنع في منطقة الضاحية شرق نابلس.
واستهدفت قوات الاحتلال مركبة الهلال الأحمر بقنابل الغاز خلال تقديمها الإسعاف لأحد المصابين في المنطقة الشرقية بنابلس، التي اندلع فيها حريق ضخم بفعل قنابل الغاز التي ألقاها الاحتلال.
وفي جنين أطلق مقاومون النار صوب حاجز سالم العسكري غرب المدينة.
وأصيب مستوطن بجراحٍ جراء رشق مركبته بالحجار قرب سنجل شمال رام الله، واستهدف المقامون طائرات الاحتلال في سماء مدينة طوباس، كما اقتحمت قوات الاحتلال بلدة السموع جنوب مدينة الخليل وبيتا جنوب نابلس.
واستهدف الشباب الثائر حافلة للمستوطنين بزجاجات طلاء في بلدة حوارة جنوب نابلس
واعتقلت قوات الاحتلال عبيدة نضال عمرو من واد الهرية بالخليل، بعد مداهمة منزله وتفتيش استمر ساعتين.
وعقب اقتحامها مخيم شعفاط بالقدس، اعتقلت قوات الاحتلال شابا.