title: إصابة شبان بمواجهات في أبو ديس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/12/20/300648/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من الشبان في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة أبو ديس والخليل مساء اليوم الثلاثاء.
وقالت مصادر محلية: إن الشاب يوسف سعيد ربيع أصيب -اليوم الثلاثاء- برصاص الاحتلال بمواجهات اندلعت في بلدة أبوديس بالقدس المحتلة.
وحسب شهود فإن قوات الاحتلال تركت الشاب المصاب ينزف في الشارع دون تقديم العلاج له ومنعت أحدا من الاقتراب منه.
واعتدت قوات الاحتلال بالضرب والدفع على والدة المصاب يوسف ربيع ومنعتها الاقتراب من الجيب العسكري ثم تمكن مسعفون من إنقاذ المصاب من بين أيديهم.
ونقل مسعفو جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني المصاب يوسف ربيع من بلدة أبو ديس إلى أحد المستشفيات للعلاج.
كما أصيب -اليوم- عدد من الشبان برصاص قوات الاحتلال وآخرون بحالات اختناق خلال مواجهات اندلعت في مناطق مختلفة بمحافظة الخليل جنوبي الضفة المحتلة بعد ارتقاء الأسير ناصر أبو حميد داخل سجون الاحتلال.
واندلعت مواجهات في مخيم العروب أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز والصوت؛ ما أسفر عن إصابة عدد من الشبان بالرصاص وآخرين بحالات اختناق.
كما اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال بالقرب من حاجز أبو الريش العسكري جنوبي الخليل وفي منطقة باب الزاوية وسط المدينة أسفرت عن إصابة العشرات بحالات اختناق.
من جهة أخرى هدمت آليات الاحتلال الإسرائيلي -اليوم الثلاثاء- خياماً وغرفة زراعية وحظيرة أغنام في مسافر يطا جنوبي الخليل جنوب الضفة المحتلة.
وأفاد منسق لجنة حماية وصمود جبال جنوب الخليل ومسافر يطا فؤاد العمور أن قوات الاحتلال فككت ست خيام لعائلة الهدار في “منطقة واد جحيش” جنوب شرق بلدة يطا وسلبتها.
وأضاف أن قوات الاحتلال هدمت غرفة زراعية للمواطن عايد حمامدة في منطقة تل ماعين وحظيرة أغنام للمواطن ناصر العدرة في قرية تواني بمسافر يطا.
كما استولت القوات ذاتها على خيمة إسناد نصبها نشطاء في تجمع خلة الضبع ضد محاولات السيطرة على المنطقة وتفريغها من أصحابها واعتدت على المواطنين ما أسفر عن إصابة المواطن عامر دبابسة برضوض نقل على إثرها إلى المشفى.