title: هنية يعزي بوفاة نائب تونسية وشقيقتها

link: https://palinfo.com/news/2022/12/20/300670/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاتف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية ظهر اليوم والد النائب في البرلمان التونسي جميلة الكسيكسي وقدم له التعازي بوفاتها وشقيقتها في حادث سير مؤلم.
واستحضر رئيس الحركة المواقف القوية للنائب من فلسطين وتأكيدها الدائم على واجب الدولة التونسية تجاه القضية الفلسطينية وتحديدًا “ملف تجريم التطبيع” فضلًا عن عضويتها في ائتلاف البرلمانيين لنصرة القدس وفلسطين ومشاركتها في معظم الملتقيات ذات الصلة بالحق الفلسطيني.
ودعا الله عز وجل أن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته ويسكنها فسيح جنانه ويلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان وحسن العزاء.
وتوفيت القيادية في حزب العمل والإنجاز جميلة الكسيكسي رفقة شقيقتها في حادث مرور أمس الاثنين 19 ديسمبر 2022 بطريق العين من ولاية صفاقس وفق ما أكده لموزاييك رئيس الحزب عبد اللطيف المكي.
وكانت الكسيكسي قيادية في حركة النهضة وعضوًا بمجلس نواب الشعب المنحل وعضوًا في البرلمان الإفريقي.