title: حداد وطني عام يعم الوطن على روح الشهيد أبو حميد

link: https://palinfo.com/news/2022/12/20/301063/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت القوى والفصائل الفلسطينية في الضفة الغربية والقدس وغزة اليوم الثلاثاء إلى الإضراب العام بعد استشهاد الأسير المريض بالسرطان ناصر أبو حميد في مستشفى &ldquoأساف هروفيه&rdquo الإسرائيلي جرّاء سياسة الإهمال الطبي المتعمد التي تتبعها إدارة سجون الاحتلال بحق الأسرى المرضى.
وأعلنت لجنة التنسيق الفصائلي في نابلس شمال الضفة الغربية في بيان &ldquoالإضراب العام والحداد الشامل في كل مناحي الحياة حدادا على استشهاد الأسير أبو حميد في سجون الاحتلال&rdquo.
وطالبت اللجنة بـ &rdquoالتوجه إلى نقاط التماس مع الاحتلال؛ تضامنا مع الحركة الأسيرة داخل سجون الاحتلال وتنديدا بجريمة الإهمال الطبي للأسير أبو حميد التي أدت لاستشهاده&rdquo.
وفي جنين أعلنت القوى الوطنية والإسلامية الإضراب الشامل في المدينة &ndash لا يشمل المدارس والصحة- حدادا على روح الشهيد أبو حميد. 
وفي بيت لحم دعت مؤسسات الأسرى الحكومية والأهلية والقوى الوطنية لوقفة في ساحة المهد رفضاً لجريمة القتل الطبي التي تعرض لها الأسير الشهيد أبو حميد.
ودعت حركة &ldquoفتح&rdquo في رام الله والبيرة إلى الإضراب العام والشامل في المحافظة اليوم ولمسيرات منددة بعملية اغتيال الأسير أبو حميد.
بدوره أعلن الاتحاد العام للمعلمين الفلسطينيين الإضراب في كل مدارس فلسطين &ldquoانتصارًا للشهيد الأسير ناصر أبو حميد بعد الحصة الثالثة&rdquo.
واستشهد صباح اليوم الأسير ناصر أبو حميد (50 عامًا) من مخيم الأمعري في رام الله (وسط الضفة الغربية) في مستشفى &ldquoأساف هروفيه&rdquo جرّاء سياسة الإهمال الطبي المتعمد &ldquoالقتل الطبي&rdquo التي تتبعها إدارة سجون الاحتلال بحق الأسرى المرضى.
نصب للشهيد بالنصيراتوقررت بلدية مخيم النصيرات للاجئين الفلسطينيين وسط قطاع غزة إقامة نصب تذكاري للشهيد الأسير ناصر أبو حميد الذي ارتقى فجر اليوم في سجون الاحتلال جراء الإهمال الطبي.
وقال إياد المغاري رئيس بلدية النصيرات لـ&rdquoقدس برس&rdquo: &ldquoبعد تلقينا فجر اليوم نبأ استشهاد الأسير ناصر أبو حميد ابن مخيم النصيرات قرر المجلس البلدي بالإجماع إقامة نصب تذكاري له في أحد الميادين المهمة في المخيم وفاءً للأسرى والشهداء العظام&rdquo.
وأضاف: &ldquoهذا أقل واجب يمكن أن نقدمه للأسرى والشهداء أمام تضحياتهم الكبيرة لخدمة القضية الفلسطينية ولتسليط الضوء على سياسة الإهمال الطبي التي يتعرضون لها في سجون الاحتلال&rdquo.
ويعد مخيم النصيرات للاجئين أحد أكبر وأهم مخيمات غزة الثمانية كونه يتوسط القطاع ويربط شماله بجنوبه.
حداد بغزةوأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في قطاع غزة الحداد العام في القطاع تنديدا باستشهاد الأسير ناصر أبو حميد جراء سياسية الإهمال الطبي داعية لعدم تمرير الجريمة دون تدفيع الاحتلال ثمنا باهظا.
جاء ذلك في بيان تلاه القيادي في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين خلال مؤتمر صحفي للجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية بمشاركة ممثلين عن مؤسسات عاملة في مجال الأسرى.
وقال البيان: “نحمل الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن اغتيال أبو حميد ونؤكد أن سياسة الهامل الطبي والقتل البطيء التي تمارس بحق أسرانا لن تمر دون ثمن وعقاب”.
وأضاف “نعلن الحداد العام في قطاع غزة وندعو جميع أبناء شعبنا وفصائله وقواه ومكوناته للمشاركة الواسعة في المسيرة التي ستنطلق اليوم الثلاثاء بعد صلاة المغرب”.
ودعت أبناء شعبنا في جميع أماكن تواجده إلى عدم تمرير هذه الجريمة دون تدفيع الاحتلال ثمنا باهظا.
العائلة لن تقبل العزاءأكدت عائلة الأسير الشهيد ناصر أبو حميد أنها &ldquoستظل في حالة حداد مستمرة ولن تقبل العزاء إلى أن يتحرر جسد ابنها ومعه سائر جثامين الشهداء المحتجزة في مقابر الأرقام وداخل ثلاجات الاحتلال الإسرائيلي&rdquo.
وأضافت العائلة في بيان اليوم الثلاثاء قائلةً: &ldquoترجل ناصر روحًا ولم يترجل جسدًا بحيث لن يتسنى لنا إكرامه بالدفن بحسب قانون الاحتلال البغيض&rdquo.
ووجهت رسالة للاحتلال بالقول إن &ldquoلدينا قوانيننا فنحن القابضون على الجمر المحتسبون أمرنا لله عز وجل&rdquo.
وأشارت إلى أنها &ldquoتزف نبأ استشهاد ابنها الغالي القائد الكبير أسد فلسطين الذي صعدت روحه لباريها فجر هذا اليوم وبهذا تكون روحه حرة طليقة ويبقى جسده أسيراً لدى الاحتلال&rdquo.
وعاهدت العائلة الشعب الفلسطيني على الصبر قائلة: &ldquoنحن نستمد قوتنا وعزيمتنا من تضحيات شهدائنا الأبرار&rdquo.
مسيرة برام اللهوخرجت مسيرات غاضبة بمدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة الثلاثاء استنكارًا لاستشهاد القائد الأسير ناصر أبو في سجون الاحتلال.
وشارك مئات المواطنين في المسيرات التي طافت مدينة رام الله تعبيرًا عن حالة الغضب وتنديدًا باستشهاد أبو حميد.
وشارك في المسيرة أهالي الشهداء والأسرى من مختلف محافظات الضفة بعد أن قدموا العزاء لوالدة الشهيد على ميدان المنارة وسط المدينة.
وهتف المشاركون بعبارات تدعو للانتقام والرد على جريمة الاحتلال وقتله لأبو حميد بصورة متعمدة.
واستهجن الأسير المحرر فخري البرغوثي الصمت في الشارع الفلسطيني داعيًا إلى النهوض والرد بكل حزم على جرائم الاحتلال.
وقال البرغوثي “الواجب هو نهوض شعبنا اللي جاي أصعب من اللي راح كفانا فرجة وكفانا نذرف الدموع”.
وأضاف “بالطريقة هذه رح إنظل أنذال كيف الصهاينة بدهم يشعروا بقيمتنا كيف بدهم يشعروا إنه إلنا وجود”.
ودعا البرغوثي إلى التحرك وعدم الصمت والوقوف قائلًا “بطلنا نقدر نخرج شهيد من الثلاجة لأهله شو هذه القيمة وشو هذا الموقف”.
الفصائل: لن نغفر الجريمةوأكدت فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة الثلاثاء أنها لن تغفر جريمة اغتيال الأسير ناصر أبو حميد.
ونعت الفصائل في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” الشهيد الأسير القائد ناصر أبو حميد الذي ارتقى شهيداً بفعل إجرام الاحتلال المتمثل بسياسة القتل العمد والإهمال الطبي.
وقالت إن جريمة اغتيال أبو حميد تدلل على العقلية الإسرائيلية الإجرامية التي لا تؤمن إلا بالقتل والإرهاب وإن هذه الجريمة لن تمر دون حساب ولن تغفر المقاومة هذه الجرائم النكراء.
ودعت فصائل المقاومة جماهير شعبنا الفلسطيني لإعلان النفير العام والثورة في وجه المحتل وتصعيد المواجهة والاشتباك مع الاحتلال في كافة المحاور.
وطالبت السلطة الفلسطينية بالتحرك العاجل ورفع دعوى قضائية أمام محكمة الجنايات الدولية لملاحقة قادة الاحتلال لارتكابهم جرائم حرب ضد الإنسانية. 
كما طالبت فصائل المقاومة جميع الجهات والمؤسسات الدولية الحقوقية وأحرار العالم بوقفة جادة لحماية الأسرى وخاصة المرضى منهم من بطش السجان.