title: الاحتلال يرفع ميزانية تهويد القدس.. والاستيطان يتضاعف بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/20/301064/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفعت بلدية الاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس المحتلة ميزانية تهويد المدينة في عام 2023 المقبل بنحو مليار شيقل إضافي فيما رصدت تقارير عبرية تضاعف أعمال الاستيطان بالضفة منذ فوز اليمين المتطرف قبل شهر ونصف.
وذكرت صحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية أن اللجنة المالية التابعة للبلدية صادقت أمس على زيادة “ميزانية التطوير” في العام المقبل لتصل إلى 6 مليارات شيقل في زيادة وصلت إلى 20% مقارنة بالعام الجاري.
وأوضحت الصحيفة أن الميزانية المذكورة هي الأعلى لبلدية الاحتلال في القدس على الإطلاق وسيتم استغلال المبلغ في عدة مجالات بينها التعليم و”الرفاه” وتخطيط المدينة والاحتياجات الأمنية.
وتضم الميزانية الجديدة خططًا استراتيجية لتعزيز البناء الاستيطاني في المدينة عبر منح الحوافز للمستثمرين وشق الطرق حول المدينة وداخلها ضمن خطة شاملة لتعزيز الوجود اليهودي في المدينة المحتلة.
وبلغت نسبة الزيادة على بند الاحتياجات الأمنية والطوارئ 143% عن العام الماضي على خلفية سلسلة العمليات التي وقعت في القدس وكان آخرها عملية التفجير المزدوجة للعبوات قبل أسابيع والتي أدت لمقتل إسرائيليين اثنين وإصابة آخرين.
كما تشمل الميزانية تطوير البنى التحتية بالإضافة إلى تعزيز نظام الحماية عبر نشر المزيد من كاميرات المراقبة المتطورة وخاصة في الأماكن العامة.
وتضاعفت عمليات البناء الاستيطاني في الضفة الغربية المحتلة منذ فوز أحزاب اليمين الإسرائيلي في الانتخابات قبل أكثر من شهر ونصف.
وذكرت صحيفة “زمان يسرائيل” الإلكترونية أنها رصدت عمليات بناء موسعة في البؤر الاستيطانية منذ فوز اليمين بداية نوفمبر/ تشرين ثاني الماضي؛ في محاولة لفرض وقائع جديدة على الأرض.
وقالت الصحيفة إن البناء يتركز حاليًا في البؤر الاستيطانية التي تعهد قادة أحزاب المستوطنين بشرعنتها في أول 100 يوم من عمر الحكومة اليمينية المقبلة إذ لوحظ نشاط واسع النطاق داخل تلك البؤر وخاصة في منطقة وسط الضفة الغربية وشمالها.
وفي المقابل شددت الإدارة المدنية التابعة للاحتلال من متابعتها للبناء الفلسطيني في مناطق C بالضفة الغربية كما تضاعفت عمليات هدم المباني في تلك المناطق خلال الشهرين الأخيرين.
ويسابق المستوطنون الزمن سعيًا لفرض وقائع على الأرض وإقامة بؤر استيطانية جديدة تمهيدًا لتحويلها لمستوطنات قائمة.
وينص الاتفاق الائتلافي بين الليكود وأحزاب المستوطنين على شرعنة البؤر القائمة خلال الـ100 يوم الأولى من عمر الحكومة المقبلة.