title: مستوطنون يسلبون 120 رأس غنم في عرابة ويقتحمون تل ماعين بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/301080/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلب مستوطنون مساء الاثنين 120 رأس غنم  لمواطن من بلدة عرابة جنوب جنين.
وذكرت مصادر أمنية أن مجموعة من مستوطني “مابو دوتان” الجاثمة على أراضي بلدة يعبد جنوب غرب جنين سلبوا أغنامًا للمواطن عماد لطفي زهير ونقلوها إلى داخل المستوطنة وفق “وفا “.
إلى ذلك اقتحم مستوطنون مساء اليوم موقع “تل ماعين” جنوب الخليل.
وأفاد منسق لجان الحماية والصمود في مسافر يطا وجبال جنوب الخليل فؤاد العمور -حسب “وفا”- بأن مستوطني مستوطنة “افيجال” الجاثمة على أراضي المواطنين شرق يطا اقتحموا الموقع وأدوا طقوسا تلمودية في أراضي مواطنين من عائلتي جبارين ومحمد.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من 913 ألف مستوطن منهم 350 ألفًا في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.