title: أبو كويك: حماس تشكل إضافة نوعية لمسار القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/301083/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال القيادي في حركة حماس حسين أبو كويك: إن حركة حماس إضافة نوعية هائلة على مسار الثبات على الحقوق والمبادئ الفلسطينية.
وأضاف أبو كويك -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- أن حركة حماس تقود المقاومة بالضفة المحتلة وقطاع غزة وتمثل الأمل للشعب الفلسطيني وتتمسك مع الفصائل الفلسطيني بالحقوق الفلسطينية.
وأكد أن الالتفاف الشعبي حول حركة حماس هو نتيجة تمسكها بالثوابت وصدقها بمنهجها وبعد 35 عامًا على انطلاقتها هي أكثر قوة في الضفة وغزة.
وأشار إلى أن “حركتي حماس والجهاد الإسلامي انطلقتا من البعد الإسلامي”.
وفيما يخص الإبعاد إلى مرج الزهور أكد أن الإصرار على العودة والصمود على تخوم جبال لبنان أفشل خطط الاحتلال بإبعاد الفلسطينيين إلى الأبد.
وأضاف: “الإبعاد إلى مرج الزهور فتح أمامنا الطريق لنشر معاناة شعبنا إلى العالم” مذكرا بأن إبعاد الفلسطينيين عن أرضهم سياسة اتبعها الاحتلال الإسرائيلي.
واستهجن أبو كويك انتهاكات السلطة واعتقالاتها السياسية بالضفة وقال: إن ممارسات السلطة والتنسيق الأمني وسط جرائم الاحتلال تضر بالقضية الفلسطينية. 
وأوضح أن قادة الاحتلال يستغلون اتفاق أوسلو لترسيخ الاستيطان بالضفة والقدس منبهًا إلى أن “أجهزة السلطة كانت تعتقل عناصر حماس بالضفة خلال توقيع اتفاق الجزائر وتضاهي الاحتلال بممارساتها عبر الاقتحامات والاعتقالات”.