title: 21 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس في 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/301084/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلتين ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة أصيب خلالها عدد من المستوطنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 21 عملًا مقاوما بالضفة والقدس خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها خمس عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة والتصدي لاعتداءات المستوطنين.
واستهدف مقاومون بالنار قوات الاحتلال ومستوطنيه في مناطق بجنين شهدتها بلدتا برقين وعرابة وصوب مستوطنة “موفودوتان” وحافلة للمستوطنين بالقرب من مستوطنة “ترسلا” المخلاه ما أدى إلى تضررها.
وأطلق المقاومون النار صوب قوات الاحتلال في بلدة أبو ديس في القدس المحتلة وألقوا عبوات ناسفة على قوات الاحتلال قرب منطقة المربعة في نابلس ورشق الشبان الثائر قوات الاحتلال بالزجاجات حارقة خلال المواجهات في الخليل وبلدة بيت أمر.
واندلعت مواجهات في 11 نقطة مواجهة شهدتها مناطق القدس ورام الله وجنين ونابلس وبيت لحم والخليل رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة. 
وشهدت الضفة والقدس المحتلتان عدة عمليات نوعية للمقاومة خلال نوفمبر/تشرين الآخِر الماضي أدت إلى مقتل (6) إسرائيليين وإصابة (96) آخرين بجراح مختلفة.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة وأصيب (428) آخرون.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها “معطى” خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منها (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.