title: استشهاد المقاوم تامر نشرتي متأثرا بإصابته بمواجهات مع الاحتلال بجنين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/300677/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد اليوم الاثنين الشاب تامر عزمي عارف نشرتي (23 عامًا) من مخيم جنين متأثرا بجروح أصيب بها قبل أيام.
وكان الشهيد نشرتي يتلقى العلاج في المستشفى الاستشاري بمدينة رام الله حيث أعلن الأطباء فجر اليوم استشهاده.
ونعت فصائل العمل الوطني والإسلامي الشهيد عبر مكبرات الصوت في مساجد مخيم جنين داعية للمشاركة في تشييع جثمانه اليوم.
ونشرت مواقع التواصل الاجتماعي صورة للشهيد وهو يرتدي عصبة كتائب القسام وكتيبة جنين في عرض عسكري في مخيم جنين.
واستشهد 10 فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في النصف الأول من ديسمبر2022 الجاري في الضفة الغربية والقدس.