title: حمادة: شعبنا سيواصل الدفاع عن الأقصى وسيقطع اليد الممتدة لتهويده

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/301103/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال المتحدث باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة إن الشعب الفلسطيني سيواصل دفاعه عن الأقصى وسيقطع اليد التي تمتد لتهويده.
وأكد حمادة في تصريح له اليوم الاثنين (19-12) أن القدس هي عنوان مقدس ووطني للشعب الفلسطيني وسيدافع عنها وهو رأس الحربة في الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.
وبين أن الرباط في المسجد الأقصى هو كلمة السر في إفشال مخططات الاحتلال داعيا لتكثيف الرباط في المسجد الأقصى لصد كل محاولات الاحتلال لفرض وقائع جديدة.
وأوضح أن سلوك الاحتلال العدواني تجاه شعبنا والمقدسات لم يتغير بتغير الحكومات الصهيونية وأن المقاومة لن تغير موقفها من سياسات الاحتلال بتغير حكوماته وشخوصه السياسية.
وأضاف: “فليكن الرد على المحتل بالسلاح الأنجع وهو بندقية المقاومة”.
واقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم الاثنين المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة في ثاني أيام ما يسمى عيد الأنوار “الحانوكاه”.
وانتشرت قوات الاحتلال بكثافة داخل القدس القديمة منذ ساعات الفجر الأولى ومنعت الأهالي من دخول المسجد الأقصى لأداء صلاة الفجر في رحابه؛ تمهيدًا لتأمين اقتحامات المستوطنين.
وشهد الأقصى صباح أمس اقتحامات من المستوطنين لإحياء ما يسمى عيد &ldquoالحانوكاه&rdquo العبري في حين تصدى المرابطون للاقتحام رغم تعرضهم للملاحقة والاعتقال من جيش الاحتلال.