title: الأسير أمجد الأشقر  حرًّا بعد 4 سنوات من الأسر

link: https://palinfo.com/news/2022/12/19/301104/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الليلة الماضية عن الأسير أمجد جهاد الأشقر من طولكرم بعد 4 سنوات من الاعتقال.
والمحرر الأشقر هو أحد الأبطال الذين آووا الشهيد القسامي أشرف نعالوة لأكثر من 30 يومًا بعد تنفيذه عملية “بركان” الفدائية.
وفور الإفراج عنه ارتدى المحرر الأشقر وشاح حركة حماس وحظي باستقبال حافل في بلدته صيدا؛ حيث رفعه الأهالي على الأكتاف ورددوا هتافات الفداء للأسرى والمسجد الأقصى.
وقال المحرر الأشقر إنه يشعر بفرحة الحرية ولقاء الأحبة والحزن على فراق رفاق الأسر خلف القضبان وأمام السجان الظالم الذي يحاول الانفراد بالأسرى.
وأوضح الأشقر أن مهرجان انطلاقة حماس الـ 35 وحديث قيادة الحركة الخاص بالأسرى أحيا الأمل في نفوسهم بالحرية.
مسيرة شعبوخلال مشاركته في استقبال المحرر الأشقر أشاد النائب رياض رداد بما قدمه أمجد من تضحيات حتى خرج من سجون الاحتلال أشد وأصلب عودًا.
وأشار رداد إلى أن المحرر الأشقر ضرب مثالاً في الصبر والاحتساب كباقي الشعب الفلسطيني الذي يدعو للأسرى في كل وقت.
وأكد أن الشعب الفلسطيني لا يزال محافظاً على مسيرة المسيرة والجهاد والتضحية والعطاء.
واعتقل الأشقر في (29-4-2019) وأصدرت سلطات الاحتلال حكمًا بسجنه أربع سنوات وغرامة مالية بقيمة 8000 شيقل بتهمة مساعدة وإيواء الشهيد القسامي أشرف نعالوة.
وارتقى نعالوة في (13-12-2018) برصاص قوات الاحتلال بعد اشتباك مسلح في مخيم عسكر الجديد شرق مدينة نابلس بالضفة الغربية.