title: حمادة يحذر من تداعيات جرائم الاحتلال بالأقصى ويدعو لتكثيف الرباط

link: https://palinfo.com/news/2022/12/18/300474/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة من تداعيات جرائم الاحتلال وعدوانه على المسجد الأقصى.
ودعا حمادة -في تصريحات صحفية- إلى تكثيف الرباط في الأقصى مشدداً على أن الرباط يمنع الاحتلال من تنفيذ مخططاته التهويدية داخل المسجد.
وحمّل سلطات الاحتلال مسؤولية ما ستؤول إليه الأمور جراء تواصل انتهاكاته في الأقصى مؤكداً أن المسألة ليست مسألة كلام والاحتلال سيدفع ثمن انتهاكاته.
وتابع حمادة: “مخططات الاحتلال لن تقف عند اعتداءاته الحالية بل هو يفكر في الوصول إلى هدم الأقصى” منبهاً إلى أن “الاحتلال لم ينجح في محطات كثيرة في تطبيق مخططاته في المسجد الأقصى”.
وذكر أننا نؤكد للاحتلال أن مخططات التهويد هي محطات عابرة لن تثبت جذورها بالأقصى مضيفاً أن ما يحمي الأقصى هي مقاومة الشعب الفلسطيني وهي غير مرتبطة نهائياً بالحالة السياسية للاحتلال.
وأشار إلى أن المقاومة قالت كلمتها إن الاحتلال سيدفع الثمن وشعبنا ومقاومتنا جاهزة للرد على اعتداءات الاحتلال.
ونبّه حمادة إلى أن المقاومة تدير معركتها مع الاحتلال بنضج واقتدار ولا تندفع وفق ما يريد الاحتلال وفلسطين كلها أصبحت ساحة مواجهة مع الاحتلال وكل بقعة هي ميدان للمناورة.