title: وفاة السياسي الأردني ليث شبيلات

link: https://palinfo.com/news/2022/12/18/300476/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توفي المهندس ليث شبيلات عن عمر ناهز 80 عاما مساء اليوم الأحد إثر جلطة قلبية مفاجئة.
وذكرت عائلته أن شبيلات نقل إلى المستشفى غير أنه وصل متوفًّى وفق السبيل.
ونعى الأمين العام لحزب جبهة العمل الإسلامي المهندس مراد العضايلة وأعضاء المكتب التنفيذي وكوادر الحزب من أسماه “الزعيم الوطني والنائب الأسبق والنقابي العريق والمعارض الشرس المهندس ليث شبيلات (أبو فرحان)” وقال: إنه كان عنواناً للوطنية الحقة والدفاع عن قضاياً الوطن والمواطن والانتصار لقضايا الأمة وعلى رأسها قضية القدس وفلسطين.
وليث فرحان شبيلات (عمان 28 أكتوبر 1942) سياسي أردني والده فرحان شبيلات من مدينة الطفيلة.
دخل ليث شبيلات مجلس النواب مرتين في الانتخابات التكميلية 1984 والعامة 1989 محققاً أعلى الأصوات في الدائرة الثالثة: دائرة الحيتان.
سجن خلال دورة 1989 وهو نائب بتهمة في قضية تنظيم النفير الإسلامي (كان يعد لعمليات ضد إسرائيل) ثم أفرج عنه الملك حسين شخصياً وسجن بعد ذلك عدة مرات وأفرج عنه بعفو ملكي. حصل مرتين على منصب نقيب المهندسين بالانتخاب إحداهما وهو في السجن.
بدأ دراسته الابتدائية في الكلية الأهلية في بيروت حيث كان والده سفيراً للأردن في عهد الشيخ بشارة الخوري ورياض الصلح ثم انتقل إلى الكلية الإسلامية في عمان لسنة واحدة وكلية Terra Sancta حتى عام 1956 إذ عاد بعدها إلى بيروت ملتحقاً بالكلية العامة ثم الجامعة الأمريكية فيها.
كان من الأوائل في الدراسة رغم أنه كان شديد الحركة والنشاط في الحياة الاجتماعية والرياضية وقد شارك وأخرج ومثّل في أكثر من مسرحية توجت بإدارته وإخراجه وتوليه الدور الرئيس في المسرحية السنوية لمجلس طلبة كلية الهندسة بعنوان The Shooting of Cleopatra عام 1964 في نفس الوقت الذي كان يقود فيه فريق الكلية لكرة القدم ويشارك في مباريات كرة السلة والركض والتجديف.
عمل في تونس أول ما تخرج حيث كان والده سفيراً وانتقل معه إلى واشنطن عندما نقل سفيراً إليها عام 1965 فلم تعجبه الحياة في أمريكا ووجد وظيفة في شركة استشارية أمريكية تعمل في روما حيث أمضى سنة ونصفًا من حياته المنطلقة وقتئذ.
وعرف شبيلات بمواقفه الداعمة للقضية الفلسطينية ورفضه للتسوية مع الاحتلال.