title: الاحتلال يعيد اعتقال عز الدين أبو صبيح لحظة الإفراج عنه

link: https://palinfo.com/news/2022/12/18/300478/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعادت مخابرات الاحتلال الصهيوني اليوم الأحد اعتقال الأسير المقدسي عز الدين مصباح أبو صبيح من أمام سجن النقب الصحراوي لحظة الإفراج عنه عقب انتهاء محكوميته.
وقالت مصادر مقدسية: إن مخابرات الاحتلال اعتقلت عز الدين لحظة الإفراج عنه رغم أنه أنهى محكوميته البالغة 33 شهرا.
وتعرض الأسير المقدسي عز الدين أبو صبيح للاعتقال مرات عديدة منها الاعتقال الإداري.
وفي سياق آخر اعتقلت قوات الاحتلال اليوم الأحد الطفل أدهم نواف السلايمة (11 عاما) من حي رأس العامود ببلدة سلوان بالقدس المحتلة.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن الأسير معتصم حسين من سكان مخيم شعفاط بالقدس المحتلة بعد أن أمضى 30 يوما في زنازين التحقيق بالمسكوبية.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال أفرجت عن الأسير معتصم حسين بشرط تحويله للحبس المنزلي ودفع كفالة مالية.