title: قيادة حماس بالوسطى تنظم جولة على المرابطين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300510/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة “حماس” في المحافظة الوسطى جولة على المرابطين من مجاهدي كتائب القسام على الحدود الشرقية للمحافظة بمشاركة رئيس الهيئة الإدارية ماهر الحولي وعدد من قادة الحركة ضمن فعاليات إحياء الذكرى الـ 35 لانطلاقة الحركة.
وقال ماهر الحولي: “إن هذه الجولة تأتي في ذكرى الانطلاقة الـ 35 للحركة دعماً وإسناداً لرجال المقاومة والمجاهدين المرابطين على الثغور وللتأكيد على نهج المقاومة وأنه الحل الوحيد لتحرير فلسطين”.
وأضاف: “إن كتائب القسام ومعها فصائل المقاومة هي الدرع الحامي لشعبنا ومقدساته وهي جيش التحرير الذي سيقود شعبنا إلى تحرير كامل ترابنا الفلسطيني”.
وأرسل الحولي تحيته لكل القابضين على الزناد من المقاومة الفلسطينية في غزة والضفة الغربية وتحديدا أبطال “عرين الأسود” و”كتيبة جنين” مؤكداً أن حماس ستبقى على طريق المقاومة ولن تحيد عنه حتى التحرير بإذن الله وستظل الحركة خادمة لشعبنا المجاهد.
وفي ختام جولتها أكدت قيادة الحركة وقوفها إلى جانب المقاومة وستكون داعمة لها بكل ما تستطيع حتى تبقى قوية في مواجهة العدو الصهيوني.