title: أجواء احتفالية في الضفة بمناسبة انطلاقة حماس الـ35

link: https://palinfo.com/news/2022/12/15/300557/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمّت أجواء احتفالية في مناطق متفرقة بمدن وبلدات الضفة المحتلة بمناسبة الذكرى الخامسة والثلاثين لانطلاقة حركة المقاومة الإسلامية “حماس” وسط تزيين لعدد من المفترقات بالراية الخضراء.
وسادت احتفالات في بلدات عدة برام الله منها بلدات كفر نعمة وكوبر وبدرس وسلواد ضمن فعاليات الانطلاقة الـ35 لحركة حماس.
وجاب موكب احتفالي المنطقة الشرقية لمحافظة رام الله وتزين الموكب برايات حركة حماس ومرّ في بلدات المغير وترمسعيا وأبو فلاح وكفر مالك.
وفي سياق متصل نظمت الكتلة الإسلامية فعاليات عدة في جامعات الضفة المحتلة بمناسبة الذكرى السنوية لانطلاقة حركة حماس منها مسيرة في جامعة الخليل وحفل وعرض عسكريّ في جامعة بيرزيت.
وخلال كلمة خاصة بمهرجان جامعة بيرزيت أكد نائب رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” الشيخ صالح العاروري أن الحركة بوصلتها مقاومة الاحتلال والدفاع عن شعبنا ومقدساتنا حتى النصر والتحرير.
وقال العاروري: إن شعبنا متحفز ومحتشد خلف المقاومة وزحفها الذي شكله المقاومون من جنين إلى الخليل وكل شعبنا في الداخل وغزة والخارج وهم على جهوزية لمقاومة الاحتلال وفي مقدمتها المقاومة المسلحة.
وشدد على أن “المقاومة حقنا وواجبنا ولن نخجل منه ولن نختبئ خلف شعارات وكلمات فارغة ولن نخشى من اتهامات العالم وملاحقاته. نحن نمارس حقنا وواجبنا في الدفاع عن أرضنا وحقنا ومقدساتنا”.
وعدّ أن كل جيل يخوض معركته مع الاحتلال ويقدم إنجازه لشعبنا كما حدث في الانتفاضتين الأولى والثانية ونحن الآن على موعد مع الجيل الجديد الرائع المتحفز البطل المقدام الذي لا يهاب الموت.