title: الكتلة الإسلامية في بوليتكنك فلسطين تحتفل بذكرى انطلاقة حماس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/13/300249/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 1}
Words level 3:0   {}


أحيت جامعة بولتيكنيك فلسطين اليوم الثلاثاء ذكرى انطلاقة حركة حماس الـ35.
وشارك في الحفل المئات من طلبة الجامعة حاملين رايات حماس وصور الشهداء.
ونظمت الكتلة الإسلامية في الجامعة ظهر اليوم مسيراً واحتفالاً بذكرى انطلاقة حركة حماس في مدرج الشهيد بلال عمرو.
وجاب الطلاب أروقة الجامعة حاملين رايات خضراء وصور الشهداء مرددين هتافات تدعم المقاومة وتؤكد التمسك بنهج الحركة وثوابتها.
وأكدت الكتلة الإسلامية أن الحفل يأتي في ذكرى انطلاقة حركة حماس ودعما للشهداء ووفاء للمقاومة.
وأحيا طلاب جامعتي القدس في أبو ديس والنجاح في نابلس الأحد انطلاقة حركة حماس الـ35 بفعاليات ومسير عسكري داخل الجامعتين.
وغدًا الأربعاء تنظم كتلة بيرزيت مهرجانها المهيب في قاعة الشهيد كمال ناصر يعقبه مسير لأبنائها؛ احتفالاً بانطلاقة حركة حماس.
وأعلنت حركة “حماس” عن انطلاق فعاليات إحياء ذكرى انطلاقتها الخامسة والثلاثين تحت عنوان “آتون بطوفان هادر”.
وستختتم الفعاليات بمهرجان كبير سيقام ظهر الأربعاء القادم 14 ديسمبر في ساحة الكتيبة بمدينة غزة.