title: خريشة يدعو لوقف الاعتقال السياسي بالضفة والتوحد لمواجهة جرائم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/18/300487/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة السلطة في الضفة إلى وقف الاعتقال السياسي والتوحد في مواجهة الاحتلال.
وقال خريشة في تصريح صحفي: “نكرر دائما بأن أوقفوا الاعتقال السياسي وملاحقة بعضنا فهو عار وأذى لشعبنا وقضيته ونخبه” مؤكدا ضرورة التوحد في مواجهة جرائم الاحتلال الإسرائيلي بحق شعبنا ومقدساته.
وأضاف: “لا أحد يسعى للانقلاب أو إيجاد بدائل وما يريده شعبنا سلطة محترمة تمثل إرادته وانتخابات لاختيار قيادة جماعية لكل أطيافه”.
وتواصل أجهزة أمن السلطة في الضفة المحتلة حملات الاعتقال السياسي ضد الطلبة والأسرى المحررين والنشطاء والتي تصاعدت تصاعدًا لافتًا خلال الأيام الأخيرة تزامناً مع الذكرى الخامسة والثلاثين لانطلاقة حركة المقاومة الإسلامية “حماس”.
واستنكرت لجان ومراكز حقوقية الاعتقالات السياسية التي تنفذها أجهزة السلطة بالضفة وانتهاكاتها بحق المواطنين وطالبت بالتوقف عن الاعتقال السياسي والإفراج عن المعتقلين كافة.