title: استشهاد شقيقين بتعمد مستوطن دعسهما جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300501/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شقيقان مساء السبت بعد أن دعسهما مستوطن عمدًا بالقرب من حاجز زعترة العسكري جنوب نابلس.
وقال مدير مكتب محافظة القدس في مخيم قلنديا زكريا فيالة: إن الشقيقين محمد ومهند مطير كانا يقفان على جانب الطريق لإصلاح أحد إطارات المركبة التي كانا يستقلانها برفقة أفراد من عائلتهما وصدمهما مستوطن بمركبته ولاذ بالفرار من المكان ما أدى إلى استشهاد محمد على الفور ونقل جثمانه إلى أحد مستشفيات مدينة نابلس في حين أصيب شقيقه مهند إصابة حرجة ونقل إلى أحد المستشفيات داخل أراضي الـ48 قبل أن يعلن عن استشهاده هو الآخر متأثرًا بإصابته.
وأفاد عماد مطير -حسب “وفا” – أن ابن عمه محمد (28 عاما) من مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة استشهد على الفور بعد تعرضه للدعس من مستوطن في حين أصيب شقيقه مهند (24 عاما) بجروح خطيرة للغاية في الحادث نفسه واستشهد لاحقًا.
وأضاف أن الشقيقين تعرضا لعملية دعس من مستوطن كان يقود مركبته بسرعة عالية قرب حاجز زعترة أثناء قيامهما بتغيير أحد إطارات مركبتهما على جانب الطريق.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 17 2022
 
وفي تعقيبه على الجريمة قال الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم: إن المستوطنين يصعدون من عدوانهم على شعبنا وواضح أنهم أخذوا جرعة جديدة لإجرامهم مع تشكيل الحكومة اليمينية الجديدة.
وأشار إلى أن عملية الدهس البشعة والمتعمدة متوقعة مع صعود اليمين المتطرف الذي يصعّد من انتهاكاته بحق أبناء شعبنا.
وقال: هذه الجريمة حلقة جديدة من مسلسل الإرهاب الصهيوني بحماية من شرطة الاحتلال وجيشه. 
وأضاف: “هذه الجريمة يجب الرد عليها بتصعيد الفعل المقاوم بالضفة الغربية والإسناد من كل ساحات الفعل النضالي حيث يوجد شعبنا الفلسطيني”.
وشدد على ضرورة تصعيد حالة الثورة والعمل المقاوم ضد الاحتلال ومستوطنيه.
ودعا إلى تبني إستراتيجية كاملة للدفاع عن الأقصى ومواجهة مخططات الاحتلال.
وقال:  يجب أن ينخرط كل مكونات شعبنا في حالة استنفار حقيقية لمواجهة الإرهاب المتصاعد.