title: مستوطنون ينصبون شمعدانا في ساحة البراق قرب الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300509/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نصب عشرات المستوطنين مساء السبت شمعدانًا في ساحة حائط البراق قرب المسجد الأقصى المبارك.
وأكدت مصادر محلية أن المستوطنين نصبوا شمعدانًا في ساحة حائط البراق غرب المسجد الأقصى استعداداً لطقوس عيد “الحانوكا” غدًا الأحد.
وكانت حركة حماس قد دعت الفلسطينيين في القدس والضفة والداخل المحتل إلى أوسع حراك للدفاع عن المسجد الأقصى عبر شدِّ الرحال وتكثيف الرباط فيه والاحتشاد في كل الساحات.
وأكدت الحركة في بيان لها اليوم السبت أن الشعب الفلسطيني سيبقى الدرع الحامي للأقصى بكل الوسائل ومهما كلف الثمن.
وأشارت إلى أن إشعال نقاط الاشتباك مع العدو الصهيوني سيعمل على إفشال مخططات الاحتلال وسياسة الأمر الواقع بتقسيم الأقصى زمانيًّا ومكانيًّا.
وعدَّت حماس أن الاقتحامات الواسعة التي تخطّط لها الجماعات الصهيونية بغطاء من حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة للمسجد الأقصى المبارك بدءاً من يوم غدٍ الأحد ويستمر لثمانية أيام بذريعة ما يسمى &ldquoعيد الأنوار/ الحانوكاه&rdquo تصعيدٌ خطير واستفزازٌ لمشاعر الشعب الفلسطيني وعامة المسلمين.
كما حملت حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن تداعيات تلك الاقتحامات والاستفزازات المصاحبة لها مؤكدة أنَّ الأقصى ليس وحيداً.
وأضافت أن السياسات والاقتحامات تُنذر بتفجير الأوضاع على امتداد الوطن في وجه الاحتلال وعصابات مستوطنيه. 
وطالبت الدول العربية والإسلامية وجامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الإسلامي بالتحرك العاجل سياسيًّا ودبلوماسياً لحماية المسجد الأقصى من خطر التهويد ولدعم صمود شعبنا الذي يتقدّم الصفوف في حماية القدس والأقصى قبلة المسلمين الأولى.