title: الإسلامية المسيحية تدعو للرباط في الأقصى غدًا

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300517/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات المواطنين وخاصة في مدينة القدس والداخل الفلسطيني إلى الاحتشاد وشد الرحال والرباط إلى المسجد الأقصى بدءًا من غدٍ الأحد؛ لصد أي محاولة للمستوطنين لاقتحام الأقصى بأعدادٍ كبيرةٍ وأداء طقوس توراتيةٍ في باحاته.
وحذرت “الهيئة” اليوم السبت من اجتياحات غير مسبوقة دعت إليها جماعات يهودية على رأسها الإرهابي المتطرف “بن غفير” بمناسبة ما يسمى بـ”عيد الأنوار اليهودي” الذي يبدأ غدًا الأحد ويستمر حتى الـ 26 من الشهر الجاري.
وأفادت الهيئة أن هذه الجماعات بدأت منذ الأسبوع الماضي بالتحضير لهذه الاقتحامات والترويج لها من خلال حملات إعلانية واسعة النطاق تدعو فيها صراحة الى إدخال “الشمعدان” وإضاءته داخل المسجد الأقصى.
وأكدت الهيئة أن الجماعات المتطرفة تحاول توظيف المناخ السياسي والتوجهات الفاشية لحكومة الاحتلال القادمة لتكريس برامجها ورؤيتها التهويدية لتغيير الوضع القائم وفرض قواعد جديدة تمكنهم رسميًّا من أداء صلوات تلمودية علنًا والدفع قدمًا بمخطط تقسيم المسجد الأقصى.
وحمّلت الهيئة حكومة الاحتلال مسؤولية التداعيات الخطيرة التي ستنجم عن هذه الاقتحامات وتمكن الجماعات المتطرفة من تنفيذ برامجها ومخططاتها في انتهاك قدسية المسجد وهويته الإسلامية.
وحذرت الهيئة سلطات الاحتلال من مغبة اللعب بالنار في وقت يشهد فيه الشارع الفلسطيني احتقانًا شديداً قد ينفجر في أي لحظة.