title: اعتقالات وإصابات بالاختناق بمداهمات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300520/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوت الاحتلال فجر اليوم السبت عدداً من المواطنين وأصيب آخرون خلال حملة مداهمات بمناطق متفرقة من الضفة والقدس في حين أطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال في نابلس.
ففي نابلس استهدف مقاومون جنود الاحتلال المتمركزين عند حاجز حوارة جنوب نابلس بوابل كثيف من الرصاص في إطار تواصل أعمال المقاومة بالضفة المحتلّة.
وأصيب مواطن وابنه عقب اعتداء المستوطنين على منازل الفلسطينيين في قرية بروقين جنوب نابلس.
واقتحم جنود الاحتلال حي النمساوي غرب نابلس وسلبوا مركبة وتسجيلات مراقبة عقب مداهمات في المدينة طالت بناية سكنية على أطراف قرية بورين.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال خمسة شبان وهم: عمور خضور ورعد أمين فريحات وزيد محمود أبو اللوف ويوسف وليد أبو سلامة وسلطان جلغوم بعد مداهمة ورشة عمل كانوا داخلها قرب جدار الفصل العنصري.
وفي القدس اعتقلت قوات الاحتلال الشاب ربيع حمد من مخيم قلنديا بعد استدعائه للتحقيق.
وفي قلقيلية أصيب عدد من المواطنين بالاختناق منهم أطفال داخل منازلهم جراء إطلاق جيش الاحتلال قنابل الغاز بكثافة في بلدة عزون.