title: حماس تدعو لوحدة شعبنا والتمسك بالمقاومة سبيلًا للتحرير والعودة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300525/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الدعوة إلى وحدة شعبنا والتمسك بالمقاومة سبيلاً للتحرير والعودة وذلك في الذكرى الـ 30 لعملية الإبعاد الشهيرة إلى مرج الزهور.
ونفذ الاحتلال الصهيوني أكبر عملية إبعاد جماعي استهدفت 415 من خيرة أبناء وقادة شعبنا من الضفة المحتلة وقطاع غزَّة إلى مرج الزهور في الجنوب اللبناني في مثل هذا اليوم السابع عشر من كانون الأوّل/ ديسمبر من عام 1992م.
وأكدت الحركة في بيان لها أنَّ سياسة الاحتلال الصهيوني في القتل والإبعاد والتهجير لن تُرهب شعبنا ولن تكسر إرادته وصموده وسيواصل مقاومته الشاملة في كل ساحات الوطن دفاعاً عن أرضه وقدسه وأقصاه حتى انتزاع حقوقه وتحرير أرضه وتقرير مصيره.
وكان إبعاد تلك الثلة من أبناء شعبنا وقادته إلى مرج الزهور محطة من محطات الانتصار على العدو الصهيوني ونموذجاً من نماذج الوحدة الوطنية في مشروع المقاومة.
وأضافت الحركة أن شعبنا رسم بكل إصرار معالم انتزاع الحرية والعودة؛ حيث التفّت الجماهير حول الانتفاضة والمقاومة واستطاع مبعدو مرج الزهور بثباتهم وصمودهم رغم الأوضاع القاسية تعزيز حضور القضية الفلسطينية أمام الرَّأي العام العربي والإسلامي والدولي.
وأشارت حماس إلى أن المبعدين أحبطوا محاولات الاحتلال لإخماد ثورة شعبنا المتجدّدة والمتأصلة جذوتها حتى تحقيق تطلعاته في التحرير والعودة.
واستحضرت الحركة بكل فخر واعتزاز بطولة وصمود قادة ورموز شعبنا المبعدين ومن قضوا نحبهم في مسيرة المقاومة والنضال.