title: هيئة مقدسية: حالة الغليان بالضفة تؤثر على اقتحامات المستوطنين للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/17/300527/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي: إن واقع مدينة القدس المحتلة المليء بالغليان والتوتر يؤثر على اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى.
وأكد الهدمي في تصريح صحفي أنَّ آلاف المصلين الذين أدوا صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى رسالة شديدة اللهجة للاحتلال.
وشدد على أنَّ “المسجد الأقصى سيبقى ملكًا خالصًا للمسلمين ولن تؤثر اقتحامات المستوطنين للمسجد على تغيير هويته” مشيرًا إلى أن الاقتحامات تتزامن مع الأعياد اليهودية.
وأضاف أن ما يُجرى في الضفة المحتلة من حالة غليان لها تأثير على اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى والحالة الأمنية فيها تؤثر على أعداد المقتحمين.
ولفت إلى أن انتخابات الاحتلال الإسرائيلية أفرزت أسوأ ما في الاحتلال من فاشيين وعنصريين.
ودعا الناطق باسم حركة حماس في القدس محمد حمادة شعبنا الفلسطيني إلى النفير بدءًا من صباح الأحد لصدّ مخططات الاحتلال في القدس والمسجد الأقصى المبارك خلال ما يسمى بـ”عيد الأنوار” (الحانوكاه) والذي يتواصل لثمانية أيام.
ويسعى المستوطنون خلال مدّة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد وسط دعوات فلسطينية للرباط ومواجهة مخططات التهويد الخطيرة.