title: دعت لتكثيف الرباط.. حماس: المرابطون أفشلوا مخططات الاحتلال بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/16/300533/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة إلى تكثيف الرباط وشد الرحال إلى المسجد الأقصى لصد اقتحامات المستوطنين للمسجد مؤكدًا أن المرابطين أفشلوا مخططات الاحتلال داخله.
وأوضح في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن الاحتلال يسعى لاستهداف المسجد الأقصى والقدس وتنفيذ مخططاته التهويدية محملًا الاحتلال المسؤولية الكاملة عن استهداف المسجد المبارك.
وقال: إن المقاومة مستمرة حتى زوال المحتل عن أرض فلسطين ومستعدة ومتأهبة للدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.
وشدد على أن الاحتلال الإسرائيلي لا يفهم إلا لغة القوة والمقاوم وشعبنا الفلسطيني لن ينكسر وعازم على مقاومة المحتل حتى زواله.
وذكر أن رسالة حركة حماس في مهرجان الانطلاقة 35 في قطاع غزة أنها لن تتراجع عن الثوابت الفلسطينية وستبقى تقاوم الاحتلال.
ومن المتوقع أن يشهد الأقصى مزيدا من الانتهاكات في سياق حكومة الاحتلال المتطرفة والتي ستعمل على تهويد المسجد الأقصى وفرض التقسيم الزماني والمكاني تزامنا ما يسمى بـ&ldquoالأعياد اليهودية&rdquo.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد الحانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى بتاريخ 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
ويسعى المستوطنون خلال مدّة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.