title: شاهد: من حق الفلسطينيين المشاركة والاحتفال والتشجيع

link: https://palinfo.com/news/2022/12/16/300536/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدّت المؤسسة الفلسطينية لحقوق الانسان “شاهد” حق الفلسطينيين في الحياة والمشاركة في الفعاليات الثقافية والرياضية والتشجيع والاحتفال.
وأدانت المؤسسة في بيان صحفي وحشية الاحتلال في حرمان الفلسطينيين من ممارسة هذا الحق ضاربةً عرض الحائط بالمواثيق والأعراف الدولية وإن انتهاكه الجسيم بحق الفلسطينيين يشكل خرقاً واضحاً للعديد من الحقوق الأساسية الواردة في صكوك دولة متعددة. 
وأشارت إلى أن وحشية شرطة الاحتلال في الاعتداء على المشجعين الفلسطينيين تتناقض مع الحق في الحرية والأمان والسلامة الجسدية والحماية من المعاملة القاسية والمهينة والتي ترافق حرية الرأي والتعبير دون أي مضايقة وإن هذه المحاولة بحدّ ذاتها تعدّ انتهاكاً للقانون الدولي لحقوق الإنسان لجهة عدم قانونية توقيف أي شخص أو اعتقاله تعسفاً. 
وأوضحت أن قوات الاحتلال تعتدي على الفلسطينيين ضمن سياسة ممنهجة لطمس أي محاولة للتعبير عن هويتهم الثقافية الوطنية أو القومية العربية وهذه ليست المرة الأولى التي تفضّ خلالها أي تجمع سلمي مهما كان طابعه سواء كان مطلبياً أم حياتياً (الفرح أو العزاء) أو دينياً أو ثقافياً وإن منطقة باب العامود في القدس بالذات عرضة للاستهداف الدائم لما تحمله من أهميةٍ ثقافية وبُعدٍ وجودي. 
وأضافت أن قوات الاحتلال تمنع وبأي وسيلة كانت أي محاولة للفلسطينيين للتعبير عن هويتهم حتى إنها تجد في مجرد رفع الأعلام أو ترديد الهتافات ذريعة للعنف والاعتقال وانطلاقاً مما كرّسه النظام الداخلي للفيفا فإن الانتهاك الجسيم لأحكامه قد يعرض العضو للطرد من الاتحاد وعليه فإن على الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA  التحرك لحماية المدنيين الفلسطينيين من الوحشية والاستخدام المفرط للقوة الذي تمارسه شرطة الاحتلال تجاه المشجعين الفلسطينيين. 
وأشارت أننا نؤكد حق الفلسطينيين في التجمع والتعبير السلمي عن هويتهم الثقافية والمشاركة في الفعاليات الرياضية والتي يكفلها القانون الدولي لحقوق الإنسان ونطالب المجتمع الدولي والهيئات الرياضية بما في ذلك الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA بإعادة النظر في عضوية “إسرائيل” في الاتحاد الدولي لكرة القدم لانتهاكها لحقوق الانسان الأساسية وفتح تحقيق في الانتهاكات الاسرائيلية والاعتداء على المشجعين الفلسطينيين إبان كأس العالم لكرة القدم وضمان حماية الفلسطينيين أثناء مشاركتهم وتفاعلهم مع الأحداث الرياضية.