title: الآلاف يؤدون الفجر بالأقصى والإبراهيمي ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/16/300550/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لبى آلاف المصلين الجمعة نداء الفجر العظيم في المسجدين الأقصى المبارك في القدس المحتلة والإبراهيمي في الخليل وغيرهما من مساجد الضفة المحتلة.
وتوافد آلاف المصلين للمسجد الأقصى واحتضنتهم باحاته ومصلياته وخاصة المصلى القبلي ليؤدوا صلاة الفجر.
وتمكنت أعداد كبيرة من المصلين القادمين من القدس المحتلة وضواحيها والداخل المحتل عام 1948م والضفة المحتلة من الوصول للمسجد الأقصى.
وأمّ المصلين في صلاة الفجر بالمسجد الأقصى الشيخ يوسف أبو سنينة وعقب الصلاة رابط مئات المصلين في باحات المسجد وأقاموا حلقات الذكر وقراءة القرآن.
وفي الخليل أدى آلاف المواطنين صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي مؤكدين أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد ومخططات الاحتلال الاستيطانية.
وأمّ المصلين في صلاة الفجر بالمسجد الإبراهيمي الشيخ معتز أبو سنينة.
وشدد المشاركون في فجر الحشد العظيم في المسجدين الأقصى والإبراهيمي على أهمية التصدي لأطماع ومخططات المستوطنين التهويدية.
وتتواصل الدعوات لضرورة الحشد الواسع وتكثيف الرباط في المسجد الأقصى في الأيام المقبلة والمشاركة في صلاة الفجر العظيم فيه في إطار نية المستوطنين زيادة اقتحاماتهم للمسجد وإحياء أعيادهم اليهودية داخل باحاته.
ودعا مختصون للحشد والرباط في المسجد الأقصى؛ لإفشال مخططات الاحتلال الهادفة لتهويد المسجد الأقصى وصولا لهدمه.
ويتوقع أن يشهد الأقصى مزيدا من الانتهاكات مع حكومة الاحتلال المتطرفة والتي ستعمل على تهويد المسجد الأقصى وفرض التقسيم الزماني والمكاني تزامنا ما يسمى بـ &ldquoالأعياد اليهودية&rdquo.
وأكدت الدعوات أهمية إيصال رسالة إلى الاحتلال بالأحقية الفلسطينية المطلقة في المسجد الأقصى وعدم السماح باستباحته من المستوطنين وجيش الاحتلال.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد حانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى في 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.