title: ناصر الدين يدعو لتكثيف الرباط في الأقصى لمواجهة مخططات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/16/300551/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا عضو المكتب السياسي لحركة حماس هارون ناصر الدين الفلسطينيين لشد الرحال والرباط في المسجد الأقصى؛ لحمايته من المخططات الصهيونية.
وحذر ناصر الدين -في تصريحات صحفية نقلتها حرية نيوز- من أن الاحتلال يخطط لهجمة صهيونية على المسجد الأقصى في “عيد الحانوكاه” في إشارة لدعوات المستوطنين إلى تنفيذ اقتحامات واسعة بدءًا من 18 ديسمبر الجاري.
وفيما يتعلق بمهرجان الانطلاقة نبّه إلى أن الجماهير التي حضرت مهرجان انطلاقة حماس كانت من كل الطيف الفلسطيني.
وأوضح أن الحشد الجماهيري في مهرجان انطلاقة حماس بايع المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها كتائب القسام.
وأضاف: “كان من رسائل مهرجان انطلاقة حماس أن الطريق الوحيد لتحرير فلسطين هو خيار المقاومة فجماهير شعبنا تلتف حول خيار المقاومة.
وأشار إلى أن المقاومة يمكن أن تشق طريقها في الحفاظ على الثوابت بعد التفاف الجماهير الفلسطينية مؤكدا أنه آن للاحتلال أن يندحر وينتهي من الأراضي الفلسطينية.
وعن دور الشعوب العربية في نصرة القضية الفلسطينية أوضح ناصر الدين أن التطبيع أثبت فشله بعد تضامن الشعوب العربية مع القضية الفلسطينية.
وشدد على أن الشعوب العربية وجهت صفعة للاحتلال في كأس العالم من خلال تضامنها مع فلسطين.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد الحانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى في 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
ويسعى المستوطنون خلال مدّة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر لثمانية أيام.
وبدأ الاحتلال منذ عدة أسابيع الحشد لعدد من الفعاليات بذريعة هذه الأعياد يعتزم خلالها اقتحام وتدنيس المسجد الأقصى المبارك بأعداد كبيرة من المستوطنين المتطرفين وإضاءة “الشمعدان” وإقامة الحفلات الراقصة والندوات التلمودية داخل باحاته ونصب “شمعدان الاحتفال المركزي” في ساحة البراق.