title: 19 عملا مقاوما في الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/15/300552/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة لتسجل 19 عملا مقاوما منها عمليتا إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وحرق زجاجتين حارقتين.
كما شملت أعمال المقاومة 4 عمليات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم 3 مركبات لهم واندلاع المواجهات في 7 نقاط.
وسجلت القدس عمليات تصدٍّ للمستوطنين وإلقاء حجارة وتحطيم مركباتهم في حين فجّر فلسطينيون عبوات ناسفة في النبي صالح في رام الله.
 وأطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال على حاجز بيت فوريك وفي مخيم بلاطة كما اندلعت مواجهات مع الاحتلال في المخيم.
وفي سلفيت اندلعت مواجهات في دير استيا وتصدى الفلسطينيون للمستوطنين في أم سلمونة في بيت لحم وحطموا مركباتهم
وشهدت قلقيلية عمليات تصدٍّ للمستوطنين في جيوس وعزون إلى جانب إلقاء زجاجات حارقة وحجارة وتحطيم لمركبات المستوطنين في حين اندلعت مواجهات في مخيم العروب بالخليل.
وفيما يخلص العمليات النوعية فقد سجلت الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة إلقاء عبوات ناسفة على نقطة عسكرية قرب بلدة النبي صالح في رام الله إلى جانب إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في مخيم بلاطة وإطلاق نار على قوات الاحتلال على حاجز بيت فوريك.