title: إصابة مقدسي بجلطة عقب اعتداء الاحتلال على ابنه

link: https://palinfo.com/news/2022/12/15/300560/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مقدسي اليوم الخميس بجلطة قلبية عقب رؤيته اعتداء قوات الاحتلال الإسرائيلي على ابنه في حين اعتُقل طفل آخر في شارع نابلس بالقدس المحتلة.
وداهمت قوات الاحتلال المحلات التجارية في شارع نابلس في القدس في حين اقتحمت قوة من جيش الاحتلال مخيم شعفاط بالقدس المحتلة.
واستولت قوات الاحتلال على خيمتين وكرفان زراعي في محافظة الخليل جنوب الضفة المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال منطقة الطيبة المحاذية لمستوطنة “ادورا” المقامة على أراضي المواطنين في بلدة ترقوميا غرب الخليل واستولت على خيمتين للشقيقين إبراهيم وعبد القادر الجعافرة كانتا قد قدمتا لهما من هيئة مقاومة الجدار والاستيطان على إثر هدم الاحتلال مسكنيهما الشهر الماضي.
كما استولت قوات الاحتلال على “كرفان زراعي” في منطقة “خلة الفرن” غرب قرية بيرين جنوب الخليل للمواطن كمال تيسير ارفاعية.
وفي سلفيت سلمت قوات الاحتلال إخطارات وقف عمل وبناء لعدد من المنازل الفلسطينية في بلدة كفر الديك غربي المدينة.