title: وفاة رئيس المجلس الوطني الفلسطيني السابق سليم الزعنون

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300208/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توفي عضو اللجنة المركزية لحركة “فتح” وأحد مؤسسيها ورئيس المجلس الوطني الفلسطيني السابق سليم الزعنون مساء اليوم الأربعاء.
وسليم الزعنون سياسي فلسطيني مخضرم وأحد قادة حركة “فتح التاريخيين وهو من مواليد في 28 ديسمبر 1933 في غزة وتلقى تعليمه الأساسي بمدرسة الإمام الشافعي في القطاع.
وأصبح نائبا لرئيس المجلس الوطني الفلسطيني سنة 1969 وشغل منصب رئيس المجلس بالوكالة في 1993-1996 حيث انتخب بالإجماع رئيسا للمجلس في الدورة الحادية والعشرين التي عقدت بمدينة غزة عام 1996.
وانضم الزعنون لعضوية اللجنة المركزية لحركة فتح وأصبح معتمدها في الكويت والخليج وأعيد انتخابه عضوا في اللجنة المركزية لحركة فتح عام 2009.
وللزعنون أربعة دواوين شعرية وهي: “يا أمة القدس” و”وهكذا نقط الحجر” و”نجوم في السماء” و”آخر القطاف” وكتاب “التحقيق الجنائي” وعدة دراسات قانونية وسياسية وصدر له عام 2013 كتاب “السيرة والمسيرة.. مذكرات سليم الزعنون (أبو الأديب)”.