title: الحركة الأسيرة تقرر الخميس إغلاق الأقسام بالسجون

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852493/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت الحركة الأسيرة أنَّ الأسرى يوم غد الخميس سيغلقون كافة الأقسام في كافة السجون، ضمن خطوات نضالية متصاعدة، لمواجهة الحملة التي تشنّها عليهم إدارة سجون الاحتلال.
وجاء في بيان اللجنة الوطنية العليا للحركة الأسيرة: لن نُسلِّم ولن نقبل بأن يتم اتخاذ أي إجراء بحقنا على خلفية حدث مفتعل لفرض واقع جديد يمس جوهر حياتنا أو جوهر قضيتنا.
وقالت: إنَّ عملية الاستعراض الجبانة التي قام بها المدعو بن غفير ليلة أمس الثلاثاء في سجن جلبوع تدلل على محاولاته البائسة لزيادة رصيده السياسي على حساب كرامتنا وحقوقنا الأساسية، وسيدرك هذا الأرعن مدى حماقته في قابل الأيام.
وتقود قوات القمع الصهيونية خلال الفترة الأخيرة حملة تنكيل وتنقل وتفتيشات جماعية في عدد من السجود، بضور أخضر من حكومة الاحتلال اليمينية المتطرفة.