title: نافذ عزام: المقاومة خيار شعبنا ولا تراجع عنه

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300230/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 1}
Words level 3:0   {}


أكد نافذ عزام عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي أن المقاومة خيار شعبنا الأصيل وهي أشرف الخيارات لاسترداد حقوق شعبنا.
وقال عزام في كلمة القوى الوطنية والإسلامية خلال مهرجان “آتون بطوفان هادر” احتفالا بانطلاقة حركة حماس الـ35 في غزة: هذه الحشود الكبيرة التي نراها اليوم ورأيناها من قبل في انطلاقة الجبهة الشعبية وذكرى أبو عمار وانطلاقة الجهاد الإسلامي تؤكد أن المقاومة خيار شعبنا الأصيل لاسترداد الحقوق.
وشدد على أن المقاومة هي خيار لا رجعة عنه وقال: “أنتم ترون الأبطال يتسابقون للشهادة”.
وعبر عن الدعم والالتفاف الكامل لهبة أهلنا في الضفة وجنين ونابلس والقدس والداخل المحتل داعيا إلى التوافق على استراتيجية وطنية نحمي بها أبطال المقاومة في الضفة الغربية.
وأكد ضرورة ترتيب أوضاعنا داخليًا وترك خيار التسوية الذي ذهب بلا رجعة وقال: يجب الاصطفاف في جبهة واحدة دفاعًا عن الحق والثوابت ودماء الشهداء.
وشدد على أن انطلاقة حماس مناسبة لا تخص حماس وحدها بل تخص شعبنا بأسره تخص كل فصائل الجهاد والمقاومة وكل حركات التحرر الوطني تخص الأمة المباركة العظيمة التي اصطفاها الله تعالى لتكون المؤتمنة على دينه.
وقال: المقاومة الباسلة تدافع عن هذه الأمة وتحاول استئناف تاريخها وإعادة هذا التاريخ إلى توازنه وسياقه الطبيعي في مواجهة التطرف والإرهاب الذي يرمينا به عدونا وهو ما ظهر في نتائج الانتخابات الأخيرة في الكيان الصهيوني.
وشدد على ضرورة أن نتوحد كفلسطينيين عادًّا هذه المشاركة الواسعة أفضل رد على تطرف وإرهاب الاحتلال الصهيوني.