title: هنية: ملتزمون خط المقاومة والثوابت ولا بقاء للغزاة على أرضنا

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300231/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 1}
Words level 3:0   {}


جدد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية لشعبنا وأمتنا الالتزام والثبات على خط المقاومة والثوابت.
وقال هنية في كلمة مقتضبة خلال مهرجان “آتون بطوفان هادر” احتفالا بانطلاقة حركة حماس الـ35 في غزة: باسم إخوانكم في قيادة حماس في الداخل والخارج نبارك لكم هذه الذكرى وأهنئكم على هذا الثبات وعلى هذا الصمود الأسطوري في غزة الأبية التي ما زالت على هذا العهد.
وأضاف “أحييكم يا جماهيرنا في الكتيبة الخضراء وأنتم تؤكدون الوفاء لدماء الشهداء”. 
وتابع “أحييكم وأبارك لكم هذه الذكرى وأوجه التحية لشهداء شعبنا وعلى رأسهم القائد المؤسس أحمد ياسين”.
وقال هنية: يوما سنلتقي في ساحات القدس والأقصى المطهرة من الغزاة الصهاينة ولا بقاء لهم على هذه الأرض المباركة.
ووجه تحية لقائد المقاومة في فلسطين محمد الضيف أبو خالد ولقيادة الحركة في غزة وعلى رأسهم المجاهد يحيى السنوار أبو إبراهيم.