title: مهرجان انطلاقة حماس بغزة .. وفاء شعبي واحتضان للمقاومة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300232/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


امتلأت ساحة الكتيبة الخضراء في غزة بعشرات آلاف المواطنين قبل بدء الفعاليات الرسمية لمهرجان إحياء الذكرى الـ 35 لانطلاقة حركة حماس في غزة.
وفيما بدا رسالة وفاء واستعراض للالتفاف الشعبي لخيار المقاومة توافد عشرات الآلاف إلى ساحة الكتيبة التي اكتمل العدد في ساحتها باكرًا لتبدأ الحشود الهادرة في الاصطفاف في الشوارع المحيطة.
وتوافد الآلاف على شكل عائلات لساحة المهرجان للتعبير عن مساندتهم لحركة حماس بعد 35 عامًا من انطلاقتها مرددين هتافات التكبير والتهليل.
وشارك قادة من الفصائل الفلسطينية في المهرجان إلى جانب قيادات حماس منهم أحمد حلس عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ونافذ عزام عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي.
وحرص الأطفال والعديد من الفتيات على ارتداء الملابس العسكرية والتوشح برايات التوحيد والكوفية السوداء والخضراء فيما اختار كثر وضع عصبات كتائب القسام أو عرين الأسود على جباههم وجباههن في رسالة دعم ونصرة لخيار المقاومة في وجه الاحتلال.
nullومن منصة المهرجان الكبيرة التي علت خلفيتها لوحة جدارية ضخمة صممت بعناية احتل منتصفها المسجد الأقصى يعلوه علم فلسطين محاطًا بالجماهير مع شعار المهرجان “آتون بزحوف هادرة” في يمين اللوحة وعلى يسارها احتلت صورتان؛ الأولى للشهيد الإمام أحمد ياسين والأخرى الصورة الشهيرة المظللة لقائد المقاومة محمد الضيف.
كما ضمت الجدارية أعلام الدول العربية ورايات فصائل غرفة العمليات المشتركة للمقاومة.
وأكد المتحدث باسم حماس حازم قاسم أن لوحة المهرجان جسدت الوحدة الحقيقية الداخلية والالتحام الدولي عبر رموز وأعلام هذه الدول.
وأشار إلى أن ذلك للتأكيد أن القضية الفلسطينية كانت وستبقى في مركز اهتمام الأمة العربية وأحرار العالم.وفي وصفه للحشود الهادرة قال الناطق باسم حركة حماس: حشود غير مسبوقة بمئات الآلاف في مهرجان انطلاقة حركة حماس ال35  في تأكيد جديد على التفاف شعبنا حول خيار المقاومة والتمسك بالثوابت.وحرص المشاركون على رفع صور لشهداء أبطال من الضفة الغربية ضمنهم شهداء عرين الأسود.
null
وفي مشهد مهيب دخل العشرات من أعضاء الجوقة العسكرية لكتائب القسام إلى ساحة الكتيبة واعتلوا منصة المهرجان.
وفي رسائل لا خلاف على دلالتها توشح أعضاء الجوقة بالكوفية الفلسطينية وبرز على ملابسهم العسكرية السوداء الموحدة علم فلسطين وتموهت وجهوههم باللون الأسود على غرار أبطال عرين الأسود.كما حلقت في سماء المهرجان طائرات مسيرة لكتائب القسام.
null