title: حماس تثمن دور المعلم الفلسطيني وتدعو لحمايته وتعزيز دوره

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300235/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ثمنت حركة حماس دور المعلّم الفلسطيني في النضال الوطني ودعت إلى حمايته وتعزيز دوره في الحفاظ على الهوية الوطنية والرسالة التعليمية والتربوية.
وقالت حماس في بيانٍ لها اليوم الأربعاء بمناسبة يوم المعلم الفلسطيني: نحيّي كل المعلّمين والمعلّمات والمؤسسات التربوية والتعليمية ونبارك لهم يوم المعلّم الفلسطيني ونشدّ على أياديهم لمواصلة دورهم التربوي والتعليمي الرّائد في تنشئة الأجيال والانتصار لهوية وثوابت شعبنا الفلسطيني.
وشددت على أن محاولات الاحتلال الصهيوني التي تستهدف المناهج التعليمية لمدارس مدينة القدس المحتلة هي محاولات يائسة ومرفوضة لن تُفلح في تزييف التاريخ والهوية الحضارية لمدينة القدس والأقصى لدى الأجيال المتشبّثة بأرضها وحقوقها الوطنية.
ودعت إلى حماية المعلّم والمؤسسات التعليمية الفلسطينية من خطر وعدوان الاحتلال الصهيوني ونشدّد على ضرورة توفير بيئة آمنة لدورهم في تربية وتعليم الأجيال.
كما دعت إلى إدانة سياسات الاحتلال وملاحقة قادته المجرمين المسؤولين عن انتهاك حقوق المعلمين والاعتداء على المؤسسات التربوية.
وترحمت على أرواح شهداء شعبنا من المعلّمين والمعلّمات الذين ارتقوا في ميادين العلم ومقاومة الاحتلال وسألت الله تعالى الشفاء العاجل للجرحى منهم وبعثت بخالص التحيّة والتقدير والشكر لكل الكوادر والمؤسسات التعليمية داخل فلسطين وخارجها.
ويحتفي شعبنا الفلسطيني في مثل هذا اليوم الرّابع عشر من كانون الأول/ ديسمبر من كل عام بيوم المعلّم الفلسطيني؛ اعترافاً بفضله وتقديراً لدوره الكبير ورسالته النبيلة في ترسيخ الوعي في نفوس الأجيال.