title: الاحتلال يعتقل 25 مواطنًا منهم قيادات بحماس في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/14/300242/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني الأربعاء حملة اعتقالات واسعة في صفوف المواطنين منهم قيادات وكوادر من حركة حماس في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأكدت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت ما لا يقل عن 25 مواطنًا في حملة دهم واسعة تزامنت مع حملة اعتقالات مماثلة ومتزامنة نفذتها أجهزة أمن السلطة في الذكرى الـ 35 لانطلاقة حركة حماس.
ففي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال 8 منهم قيادات في حركة “حماس” وأسراها المحررين هم: الشيخ رزق الرجوب وجادالله الرجوب ويوسف أبو راس ومحمد اقطيل وآدم أبو شرار ومحمد أبو سندس وثائر أبو سندس وجميعهم من دورا وأنس محمد جبارين على حاجز عسكري في بلدة سعير.
وفي نابلس اعتقلت قوات الاحتلال درويش أبو حليمة من مخيم بلاطة ولؤي حمايل من بيتا وعبدالله عبدو وأحمد صالح من زواتا.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 14 2022
 وفي جنين اعتقل الاحتلال أمجد ملحم من كفر راعي والشابين أحمد نافع قبها ومحمد خليل قبها من قرية طورة جنوب غرب جنين أثناء مرورهما على الحاجز المتمركز عند مدخل القرية في حين اعتقلت عز الدين ثوابتة من بيت فجار جنوب بيت لحم.
وفي القدس اعتقلت تلك القوات: أسامة أبو عيد وزاهر الخضور وعدي صدام بدوان من بلدة بدو.
وفي طولكرم اعتقل عثمان الغول من مخيم نور شمس والمحرر محمد خلف من المدينة.
ومن رام الله اعتقلت قوات الاحتلال المسعف الميداني أحمد العجوري من المغير شرق رام الله في حين اعتقلت محمود تيتان من قلقيلية.
واعتقلت قوات الاحتلال المحرر محمد الميمي من أريحا.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 14 2022
 إلى ذلك تصدى مقاومون في نابلس وجنين وطولكرم لقوات الاحتلال المتوغلة.
واستهدف مقاومون جنود الاحتلال الإسرائيلي بصليات من الرصاص في مناطق عدة بالضفة الغربية.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في نابلس أثناء اقتحامها مخيم بلاطة واعتقال عدد من الفلسطينيين.
وأعلنت كتيبة بلاطة أنها رصدت وحدة خاصة إسرائيلية تسللت لأطراف المخيم مؤكدة الاشتباك مع جنود الاحتلال من نقطة صفر وإمطارهم بوابل من الرصاص وتحقيق إصابات مؤكدة في صفوف الجنود.ودعت لحذف تسجيلات كاميرات المراقبة حفاظا على المقاومين.
كما أطلق مقاومون النار صوب جيش الاحتلال في طولكرم خلال حملة مداهمات عسكرية شنها الاحتلال في مخيم نور شمس شرق المدينة.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 14 2022
 
وتواصلت عمليات المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة وسجلت 22 عملا مقاوما بينها عمليتا إطلاق نار.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” وقوع عمليتي إطلاق نار في جنين وبيت لحم وإلقاء زجاجة حارقة وتصدٍ لاعتداءات المستوطنين إلى جانب مواجهات متفرقة بالضفة.
ورصد مركز معطى 12 نقطة مواجهة في محافظات الضفة الغربية تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب آليات وجنود الاحتلال.
من جانبٍ آخر اعتدى مستوطنون اليوم الأربعاء على عدد من المواطنين ورشوهم بغاز الفلفل على الطريق الواصلة بين حوارة وقلقيلية.
ونقلت وكالة وفا عن المواطن سعيد عمران قوله: إن عددا من المستوطنين بالقرب من مدخل مستوطنة” يتسهار” استهدفوا المركبة التي كانت تقلهم وهم في طريقهم من نابلس إلى رام الله واعتدوا عليه وعلى زميلته وسائق المركبة ورشوهم بغاز الفلفل.
وهدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء غرفة زراعية في قرية حوسان غرب بيت لحم.
وأفاد رئيس مجلس قروي حوسان محمد سباتين -وفق “وفا”- بأن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة عين البلد في القرية وهدمت غرفة زراعية تعود للمواطن خليل عطية شوشة بحجة عدم الترخيص.
يذكر أن اكثر من ثلثي قرية حوسان تصنف ضمن المناطق المصنفة “ج” ويمنع الاحتلال المواطنين من التوسع العمراني ويشدد الإجراءات بحق المزارعين.