title: عشرات المستوطنين يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/13/300257/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي وسط قيود مشددة على دخول الفلسطينيين للمسجد.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في تصريح صحفي أنَّ عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى منذ الصباح ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
وأشارت إلى أنَّ شرطة الاحتلال المتمركزة على أبواب الأقصى فرضت قيودًا على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد ودققت في هويات بعضهم واحتجزتها عند أبوابه الخارجية.
وتواصلت الدعوات الفلسطينية إلى ضرورة الحشد الواسع والرباط في المسجد الأقصى خلال الأيام المقبلة في إطار نية المستوطنين زيادة اقتحاماتهم للمسجد وإحياء أعيادهم اليهودية.
ومن المتوقع أن يشهد الأقصى مزيدًا من الانتهاكات الإسرائيلية في إطار حكومة اليمين المتطرفة والتي ستعمل على تهويده وفرض التقسيم الزماني والمكاني تزامنًا مع ما يسمى “عيد الحانوكاه” العبري.
ويتعرَّض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا في حين تتصاعد وتيرة الاقتحامات خلال الأعياد اليهودية ويتخللها اعتداءات على المصلين والمرابطين وإبعادات عن المسجد.