title: الاحتلال يجدد قرار منع السفر بحق نهاد زغير وناصر الهدمي

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300265/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي الاثنين منع السفر بحق الناشط المقدسي نهاد زغير ورئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر الهدمي.
وأفادت مصادر مقدسية أن سلطات الاحتلال مددت منع السفر بحق الناشط المقدسي الحاج نهاد زغير شهرًا.
وذكرت أن التمديد للناشط زغير قابل لتمديد آخر ستة أشهر وحسب أمر منع الخروج؛ بدعوى نشاط الزغير الأقصى منذ سنوات.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن زغير مطلع أيار الماضي بعد تأخير أيام من موعد الإفراج عنه واعتقلته لاحقا مرات عديدة وحققت معه وأفرجت عنه في كل مرة بعد ساعات.
واعتقل زغير في 5 يونيو 2017 خلال عودته للقدس بعد أن أدى مناسك العمرة واتهمته سلطات الاحتلال بالنشاط بما أسمته تنظيم “شباب المسجد الأقصى” وحكمت عليه بالسجن 35 شهراً وغرامة مالية 10 آلاف شيكل.
وفور الإفراج عنه واجه زغير سياسة الإبعاد عن المسجد الأقصى ومدينة القدس حيث أبعد عن المدينة مباشرة 15 يوما كما واجه لاحقا سياسة المنع من السفر المتواصل منذ قراب 9 أشهر.
ويعمل زغير مرشدا لحجاج القدس في مكة المكرمة ويعدّ من الشخصيات الفلسطينية الفاعلة والمؤثرة في الشارع المقدسي ويمتلك شبكة علاقات اجتماعية واسعة.
والحاج زغير متزوج وأب لأربعة من الأطفال ويعد من أبرز الشخصيات الاجتماعية والرياضية في مدينة القدس المحتلة ويحتضن عددًا كبيرًا من الجيل الناشئ من خلال التربية والرياضة والتثقيف ما وضعه تحت المراقبة المستمرة للاحتلال وتحديدًا فيما يخص المسجد الأقصى.
وفي سياق متصل استدعت مخابرات الاحتلال رئيس الهيئة المقدسية لمناهضة التهويد ناصر عيسى هدمي وحققت معه وسلمته أمر منع من السفر شهرًا على أن يجدد ستة أشهر قادمة.
وفي يونيو الماضي سلمت سلطات الاحتلال الهدمي أمرا بمنعه من السفر شهرًا وهو قابل للتمديد لستة أشهر أخرى.
وتجدد سلطات الاحتلال قرار منعه من السفر في كل مرة قبل انتهاء السابق حيث إنه ممنوع من السفر منذ ما يقارب أربعة أعوام.
وإمعانا في التنكيل بهدمي كان قد أبلغت سلطات الاحتلال الإسرائيلي في التاسع من أغسطس ناصر هدمي بنيتها فرض قيود على تواصله مع شخصيات وتحديد تحركاته في مدينة القدس.
كما أبلغ الاحتلال الهدمي في حينه بأن القرار سيسري لستة أشهر جديدة وجاء مع اقتراب انتهاء أمر فرض قيود على حركة هدمي من سلطات الاحتلال.
ويستهدف الاحتلال المقدسيين وخصوصا الشخصيات المؤثرة والمرابطين بالإبعاد عن المسجد الأقصى المبارك والبلدة القديمة؛ في محاولة لتفريغ المسجد ومحيطه من المرابطين وسعيًا في تنفيذ مخططاته التهويدية وصولا لخطة هدم المسجد الأقصى وإقامة الهيكل المزعوم.