title: العالم العراقي السعدي للمركز: من يقصر في حماية الأقصى آثم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852490/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بغداد – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد العالم العراقي عبد الحكيم السعدي، أننا لا نحتاج لأدلة على أفضلية المسجد الأقصى المبارك، وهو الذي ذكر في القرآن الكريم، أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين، مهبط الأنبياء، ولذلك وجبت حمايته والدفاع عنه.
وأضاف السعدي في تصريحات لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” أن اقتحامات المستوطنين الصهاينة للمسجد الأقصى، وإهانة المسلمين والمسجد أمر مرفوض شرعا وقانونًا، حتى القوانين الوضعية ترفضه رفضا تاما.
 وأشار إلى أنه من المؤسف أن بعض المتخاذلين يرون أن الأمر طبيعي، إلا أننا نؤكد أن الأمر الطبيعي هو أن المسجد للمسلمين، وبعد ذلك لا مانع من استقبال غير المسلمين فيه بشروط معينة تحت سيادة وسيطرة المسلمين.
وأكد أن دخول الصهاينة وتدنيسه وما يفعلونه، هذا كله مرفوض رفضًا شرعا وإنسانيا ودوليا، مشددًا أنه أمانة في رقاب المسلمين جميعًا، نعم أن الفلسطينيين رأس الحربة، إلا أن المسؤولية على الجميع، وإزالة المنكر الذي يفعله الصهاينة أمر واجب، وكل من يقصر هو آثم.
ودعا المسؤولين إلى الدفاع عن الأقصى، فمسؤوليتهم في حمايته كالعموم، وعلينا إزالة المنكر بكل ما نستطيع بالمال والنفس، والكلام، بأي طريقة كانت.
وأوضح العالم العراقي أن من ينادي بالتطبيع ويحاول أن يتقرب من الصهاينة، يساعد في إهانة المسجد الأقصى، والمقدسات الإسلامية وهو أمر مرفوض شرعًا.