title: 17 عملا مقاومًا في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300268/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت عمليات المقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة وسجلت 17 عملا مقاوما منها أربع عمليات إطلاق نار.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” وقوع 4 عمليات إطلاق نار وتفجير 3 عبوات ناسفة وإلقاء زجاجة حارقة وتصديًا لاعتداءات المستوطنين إلى جانب مواجهات متفرقة بالضفة.
وتركزت المواجهات مع قوات الاحتلال في 8 مناطق في محافظات الضفة المحتلة تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب آليات وجنود الاحتلال.
وفي العمليات النوعية وقعت اشتباكات متكررة وإطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام جنين إضافة إلى إطلاق النار على حاجز الجلمة.
كما أطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال المتمركزين عند حاجز بيت فوريك في نابلس.
وألقى الشبان الثائر زجاجات حارقة على مركبات المستوطنين في قرية دير أبو مشعل بمحافظة رام الله.
واندلعت مواجهات مع جيش الاحتلال في بلدة أبو ديس بالقدس وقرب مستوطنة بسجوت برام الله إلى جانب مواجهات أخرى في جنين.
كما اندلعت مواجهات أخرى مع قوات الاحتلال في مردا بسلفيت وقرب الجدار الفاصل بطولكرم وقلقيلية ومخيم العروب بالخليل.