title: تشييع الشهيدة الطفلة جنى زكارنة في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300272/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير جنين مساء اليوم الاثنين الشهيدة الطفلة جنى زكارنة (16 عاماً) التي ارتقت بعد إصابتها برصاص الاحتلال الصهيوني التي اقتحمت الحي الشرقي لمدينة جنين الليلة الماضية.
وانطلق موكب التشييع من مستشفى النجاح في المدينة إلى منزل الشهيدة في الحي الشرقي الموجود في واد عز الدين؛ لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة ومن ثم إلى الجامع الكبير في جنين لأداء صلاة الجنازة ثم التوجه لدفنها في المقبرة الشرقية للمدينة.
وردد المشيعون عبارات منددة بجرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق الفلسطينيين مطالبين بضرورة استمرار المقاومة للجم الاحتلال ووقف عدوانه.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن استشهاد الطفلة جنى زكارنة بعد إصابتها برصاصة في رأسها عقب اقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين شمالي الضفة المحتلة.
ووثقت الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال- فلسطين استشهاد 29 طفلًا فلسطينيًّا برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في الضفة ومدينة القدس المحتلتين منذ بداية العام الجاري 2022 وحتى نهاية أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.