title: اعتقالات وإبعاد عن الأقصى وتجديد الإداري لأسير

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300280/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الاثنين طالبًا من مدرسة رياض الأقصى الإسلامية في المسجد الأقصى المبارك.
وقالت مصادر محلية: إنَّ قوات الاحتلال اعتقلت الطالب عزام النتشة من داخل مدرسته الكائنة داخل المسجد الأقصى واقتادته من باب حطة أحد أبواب المسجد ثم نقلته إلى مركز القشلة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب خالد سليم من سكان مخيم قلنديا بعد استدعائه للتحقيق وتهديد عائلته بقتله.
وكانت القوات اعتقلت -فجر اليوم- 6 شبان من مخيم قلنديا وهم: الأشقاء أحمد وجودت وليث عمار ويوسف جمعة وإسلام عواد ويوسف الصرعاوي تزامنا مع اندلاع مواجهات بالمخيم.
كما اعتقلت شرطة الاحتلال فتاة من بلدة جبل المكبر بتهمة التحريض على “التيك توك” ومددت اعتقالها حتى الخميس.
وسلمت شرطة الاحتلال -اليوم- حارس المسجد الأقصى خليل الترهوني قرارًا بالإبعاد عن المسجد 3 أشهر.
واعتقلت قوات الاحتلال الحارس الترهوني -اليوم- من ساحات المسجد الأقصى واقتادته من باب السلسلة إلى مركز شرطة القشلة ووجهت له المخابرات تهمة اختراق قرار الإبعاد ثم سلمته قرار الإبعاد عن المسجد المتواصل حتى السبت.
وتعرَّض الحارس خليل الترهوني مرات عديدة للإبعاد عن المسجد الأقصى تراوحت من أسبوع حتى 3 أشهر وتبلغ حصيلة إبعاده نحو سنتين.
وفي السياق جددت محكمة الاحتلال -اليوم- الاعتقال الإداري بحق الأسير المقدسي عرين الزعانين 3 أشهر قبل ساعات من الإفراج عنه.
وكان عرين الزعانين من سكان حي واد الجوز بالقدس المحتلة اعتقل في مارس الماضي وقضى 6 أشهر ثم جدد اعتقاله 3 أشهر وهذه المرة الثالثة التي يجدد فيها اعتقاله الإداري علما أنه أسير سابق قضى عدة سنوات في سجون الاحتلال.
كما أفرجت شرطة الاحتلال -اليوم- عن الأسيرين المقدسيين المحررين ناصر أبو خضير وشادي الشرفا وكانا اعتقلا أمس.
وسلبت سلطات الاحتلال -اليوم- مركبة المربي عبد الرحيم بربر والد الأسير المحرر مجد بربر وكانت القوات اقتحمت منزله ليلة أمس وخربت محتوياته.
واقتحمت قوات الاحتلال -اليوم- منزل محافظ القدس عدنان غيث في بلدة سلوان.
وقال شهود عيان: إن عناصر المخابرات برفقة جنود الاحتلال اقتحموا منزل المحافظ للتأكد من التزامه بالحبس المنزلي المفروض عليه منذ عدة أشهر.