title: سرايا القدس تحمّل الاحتلال مسؤولية انفجار بعناصرها في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300281/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حمّلت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي يوم الاثنين الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن انفجار أصاب عددًا من عناصرها في جنين شمالي الضفة الغربية المحتلة.
وقالت “كتيبة جنين &ndash سرايا القدس” في بيان عسكري مقتضب: “تعقيبًا على الحادث المؤلم الذي أصاب الإخوة المجاهدين في وحدة الهندسة وفي ظل وجود طيران الاحتلال قبل موعد الانفجار بدقائق فإننا نحمل الاحتلال المسؤولية الكاملة عما حدث”.
وأضافت “الأيام القادمة ستثبت أساليبه (الاحتلال) الجبانة التي يستهدف بها مجاهدينا الأبطال وأبناء شعبنا الصابر”.
وكان عدد من عناصر سرايا القدس في جنين أصيبوا جراء انفجار غامض.