title: حماس تدعو لمواصلة الاستنفار بالضفة لصدّ عدوان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300288/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) أبناء شعبنا لمواصلة الاستنفار والترصد للعدو واستهداف مواقعه ومغتصباته وجنوده ومستوطنيه في جميع أرجاء الوطن.
ونعت حماس في بيان لها الاثنين الشهيدة الفتاة: جنى مجدي عصام زكارنة (16 عامًا) التي ارتقت بنيران قوات الاحتلال وهي على سطح منزلها خلال اقتحام مدينة جنين الليلة الماضية وأكدت أنّ استهداف الأطفال جريمة نكراء ولعنة ستلاحق العدو وقادته.
 وشددت على أنّ “المقاومة المباركة المتصاعدة في أنحاء الضفة والقدس قادرة بإذن الله على الثأر لدماء الشهداء ولجم عدوان الاحتلال والانتصار للأقصى وسيبقى شعبنا بكلّ مكوناته الحاضن الأساسي للمقاومة ورجالها حتى التحرير والعودة.”
وحيت أبطال جنين القسام الذين تصدوا لاقتحام قوات الاحتلال للمدينة مساء أمس وخاضوا معها اشتباكات عنيفة.