title: العالم البشير: العدوان على الأقصى دليل على استخفاف الكيان بكل المقدرات العربية والإسلامية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852487/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عصام البشير، نائب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين في الحقيقة إن هذا العدوان غير المسبوق على المسجد الأقصى في هذه المرحلة الحاسمة من تاريخ أمتنا العربية والإسلامية لهو دليل على استخفاف الكيان الصهيوني بكل المقدرات العربية والإسلامية خاصة وأنه أمن ردة الفعل على مستوى الأنظمة الرسمية ولو على مستوى التنديدات.
وأضاف في حديث مع “المركز الفلسطيني للإعلام” أن حالة الهرولة إلى التطبيع مع هذا الكيان الدخيل أضعف الموقف العربي الموحد.
وتابع: ومن الطبيعي والحالة هذه أن يستثمر العدو الصهيوني في هذا الوضع، ويزيد من شراسته من خلال مشاريعه التهويدية ومحاولاته فرض الأمر الواقع على المسجد الأقصى.
وأكد البشير أن العدوان على المسجد الأقصى المبارك في هذه المرحلة الحرجة يمثل انتهاكا لحرمة المقدسات الإسلامية لعموم المسلمين.
وأشار إلى أنه استغلال للأعياد والمناسبات العبرية من أجل تكثيف الاقتحامات وزيادتها مع اعطائها بعدا دينيا من خلال ممارسة الطقوس التوراتية الاحتلالية كالسجود الملحمي ونفخ البوق وتقديم القرابين النباتية؛ وكله محاولة لفرض السيطرة والسيادة على المسرى بهدف التقدم خطوات نحو مشروع بناء الهيكل والمعبد.
ودعا إلى حراك وفعاليات وقيادة البرامج والمناشط والمواقف، وممارسة الدبلوماسية العلمائية والتواصل مع الحكام لتحفيزهم للقيام بدورهم تجاه حماية الأقصى.
كما دعا إلى توعية الأمة من خلال مختلف المنابر وتوجيه جهدها وترشيده، والفتوى والرباط على ملف الوعي والمعرفة.