title: إضراب في جنين حدادًا على استشهاد الفتاة جنى زكارنة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/12/300289/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن في مدينة جنين ومخيمها اليوم الاثنين الحداد والإضراب الشامل حداداً على الشهيدة الفتاة جنى مجدي زكارنة (16عامًا) التي ارتقت بعد إصابتها برصاص قوات الاحتلال.
 واستشهدت الطفلة زكارنة برصاص قناص من جيش الاحتلال أصابها في رأسها خلال تواجدها على سطح منزل عائلتها في الحي الشرقي من مدينة جنين.
وكانت قوات الاحتلال اقتحمت الحي الشرقي من جنين وأصابت مواطنين على الأقل واعتقلت ثلاثة آخرين وألحقت أضرارا بعدد من المركبات المتوقفة وبأحد المحال التجارية وسط اشتباكات اندلعت بمنطقة “البيادر”.
وتصدى المقاومون لاقتحام قوات خاصة من جيش الاحتلال للحي الشرقي بجنين وأطلقوا وابلاً كثيفًا من الرصاص والقنابل محلية الصنع.
وأعلنت كتائب القسام في جنين عن خوض مجاهديها اشتباكاً مع قوة إسرائيلية خاصة في منطقة البيادر بجنين.
وأوضحت الكتائب في بيان مقتضب أن مقاتليها أطلقوا وابلاً من الرصاص والعبوات المتفجرة صوب قوات الاحتلال.
واعتقلت قوات الاحتلال الشبان ثائر حناوي وشقيقه محمد وحسن مرعي من حي البيادر بجنين قبل أن تنسحب من المدينة.
ومساء أمس استهدف مقاومون فلسطينيون حاجزا عسكريًّا لجيش الاحتلال الإسرائيلي شرق مدينة نابلس بصليات كثيفة من الرصاص.
ووقعت عملية إطلاق نار قرب حاجز بيت فوريك شرق نابلس في حين أغلقت قوات الاحتلال الحاجز العسكري وشرعت في عملية تمشيط بالمكان بحثاً عن المنفذين.
جاء ذلك بعد وقتٍ قصير من استهداف جدار الاحتلال في بلدة أبو ديس شرق مدينة القدس المحتلة بعبوة محلية الصنع.
ووثَّق مركز المعلومات الفلسطيني &ldquoمعطى&rdquo خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة الغربية استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة وأصيب (428) آخرون في نوفمبر الماضي.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها &ldquoمعطى&rdquo خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً بينهم (80) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.