title: حمادة: جيلُ المقاومة قادم كطوفانٍ هادرٍ نحو تحرير القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/11/300294/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 1}
Words level 3:0   {}


حيَّا الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس عن مدينة القدس محمد حمادة الكتلة الإسلامية في جامعة القدس وطلبتها الذين شاركوا بحفل انطلاقة حماس الـ35 اليوم الأحد في حرم الجامعة.
وفي كلمته أمام حشود الطلبة في الجامعة أكد حمادة أنّ جيل المقاومة قادم كطوفان هادر نحو تحرير القدس لن يوقفه محتل ولا غازٍ. 
واحتفت الكتلة الإسلامية في جامعة القدس بالانطلاقة الخامسة والثلاثين للمارد الحمساوي مؤكدةً أنها على ذات البوصلة وعلى درب المقاومة في طوفانها الهادر.
وفي بداية كلمته؛ وجّه حمادة التحية لإدارة جامعة القدس وطلبتها وكوادرها مؤكدًا أنها جامعة للشهداء والمقاومين. 
وأثنى على طلبة الكتلة الإسلامية داعيًا إيّاهم ليكونوا على نفس درب الشهداء الأبطال عوض الله وأبو هنود. 
وشدّد حمادة على رفضه لمشاريع الاحتلال إلى جانب أهمية استمرار المقاومة في الضفة الغربية للانتصار للأقصى والقدس. 
وذكر أنّ كل أشكال النضال الفلسطيني تهدف إلى تحرير الوطن من البحر إلى النهر وإلى إعادة القدس عاصمة كاملة مطهرةً للشعب الفلسطيني. 
وقبل المهرجان انطلق ملثمون يرتدون زيًّا عسكريًّا ويحملون رايات حركة حماس وكتائب القسام في مسير جاب أرجاء الجامعة وسط تكبيرات ودعوات لتنفيذ عمليات فدائية ضد الاحتلال.
وحمل الطلاب صور الشهداء القادة أحمد ياسين وياسر عرفات وأبو علي مصطفى إلى جانب صور عشرات الشهداء في سلسلة أطلقوا عليها أقمار القدس. 
وبالتزامن مع ذلك أحيت الأطر الطلابية لحركة حماس والجـبهة الشعبية ذكرى انطلاقتهما الـ35 والـ55 في جامعة النجاح بنابلس.
وينتظر أن تحيي الكتلة الإسلامية جامعة بوليتكنك فلسطين انطلاقة حماس الثلاثاء القادم في حفل بقاعة الشهيد بلال عمرو يليه مسير لفرسانها. 
ويوم الأربعاء تنظم كتلة بيرزيت مهرجانها المهيب في قاعة الشهيد كمال ناصر يعقبه مسير لأبنائها احتفالاً بانطلاقة حركة حماس. 
وأطلقت حركة “حماس” فعاليات إحياء ذكرى انطلاقتها الخامسة والثلاثين تحت عنوان: “آتون بطوفان هادر” ومن المقرر أن تعقد مهرجانا مركزيا الأربعاء القادم الموافق 14 ديسمبر في ساحة الكتيبة بمدينة غزة.