title: إطلاق نار في نابلس وتفجير يستهدف جدارًا للاحتلال شرق القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/11/300297/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استهدف مقاومون فلسطينيون -مساء الأحد- حاجز عسكرياً لجيش الاحتلال الإسرائيلي شرق مدينة نابلس بصليات كثيفة من الرصاص.
ووقعت عملية إطلاق نار قرب حاجز بيت فوريك شرق نابلس وأغلقت قوات الاحتلال الحاجز العسكري وشرعت في عملية تفتيش بالمكان بحثاً عن المنفذين وفق حرية نيوز.
جاء ذلك بعد وقتٍ قصير من استهداف جدار الاحتلال في بلدة أبو ديس شرق مدينة القدس المحتلة بعبوة محلية الصنع.
في المقابل اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في حي الجبل الطويل شرق رام الله والبيرة وأطلق خلالها قناصة الاحتلال الرصاص الحي تجاه الشبان.
كما أطلق جيش الاحتلال الرصاص الحي قرب الجدار الفاصل شمال مدينة قلقيلة إضافة إلى إغلاق مداخل قرية مردا شمال سلفيت وسط إطلاق لقنابل الصوت.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة الغربية استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة وإصابة (428) آخرين في نوفمبر الماضي.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها “معطى” خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منها (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.