title: حماس تدين منع أجهزة السلطة فعاليات ذكرى الانطلاقة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/11/300298/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة حماس: إن منع أجهزة السلطة في الضفة المحتلة فعاليات ذكرى انطلاقة الحركة مرفوضة ومدانة مشددة على أن شعبنا سيبقى حاضناً لمشروع المقاومة.
وأكدت حركة حماس في بيانٍ لها مساء الأحد أنّ المحاولات المستميتة التي تبذلها أجهزة السلطة لمنع فعاليات انطلاقة الحركة في الضفة المحتلة محاولات فاشلة ولن تنجح في نزع فكرة المقاومة من صدور أبناء شعبنا.
وأدانت بشدة حملة الاعتقالات والاستدعاءات التي تنفذها أجهزة السلطة وأجهزة الاحتلال -بتزامن وتنسيق- بحق أنصار الحركة في الضفة المحتلة.
وشددت على أنّ شعبنا الفلسطيني وهو يتقدم على صعيد العمل المقاوم وصدّ عدوان الاحتلال والدفاع عن أبناء شعبنا ومدننا ومقدساتنا وأقصانا سيبقى الحارس الأمين لفكرة المقاومة والثورة ورأس الحربة في الدفاع عنها حتى تحرير الأرض والعودة للديار وتطهير المقدسات ودحر هذا المحتل.
وعاهدت حركة حماس في ذكرى انطلاقتها الـ35 شعبنا الفلسطيني العظيم على الثبات على القيم والمبادئ الوطنية والتمسك بالمقاومة سبيلا للتحرير.
وطالبت السلطة بكف يدها الغليظة عن شعبنا والإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين والتوقف عن سياسة التنسيق الأمني لمصلحة الاحتلال على حساب شعبنا وخياراته ومبادئه الوطنية والتحررية.