title: الاحتلال يقرر هدم مبانٍ ومنازل ومنشآت بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/11/300307/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد “رزمة” من قرارات الهدم والإخطار بالهدم ووقف البناء والعمل في مبانٍ ومنازل سكنية ومنشآت في القدس والخليل ورام الله.
ففي القدس أصدرت سلطات الاحتلال قرارا بهدم بناية سكنية في سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت “وفا” -نقلا عن مصادر محلية- أن سلطات الاحتلال أصدرت قراراً بهدم بناية سكنية لعائلة الرجبي في بلدة سلوان المقامة منذ ثلاثين عاما.
وفي الخليل أخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد بوقف العمل والبناء في 11 مسكنا ومنشأة جنوب الخليل.
وذكرت مصادر محلية لمراسلنا أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة “زويدين” في البادية البدوية شرق بلدة يطا وأخطرت بوقف العمل والبناء في أربعة مساكن لـ: ناصر الاتيمين وإبراهيم مفلح الاتيمين وفايز الاتيمين وعبد الرحمن الطعيمات.
وأضافت المصادر ذاتها أنّ قوات الاحتلال أخطرت بوقف العمل والبناء في مسكن ومرافقه وبركس وحظيرة للأغنام للمواطن خليل رمضان الاتيمين بالإضافة إلى إخطارين للمواطن هاشم إبراهيم الاتيمين تشمل مسكنا ومرافقه.
وفي مسافر يطا أخطرت تلك القوات المواطن ناصر أبو عبيد بوقف العمل والبناء في بركس زراعي في منطقة “التبان” كما صورت تجمع “خلة الضبع”.
وفي رام الله أخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي ظهر اليوم الأحد بوقف البناء بمنزلين في بلدة نعلين غرب رام الله.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت منطقة جبل الصوانة شمال البلدة وسلمت المواطنين سامر مصطفى الخواجا وخلدون أبو فخيدة إخطارين بوقف البناء في منزليهما.
يشار إلى أنَّ منطقة جبل الصوانة مهددة بالاستيلاء عليها من سلطات الاحتلال ويمنع البناء فيها بدعوى أنها مناطق “ج”.