title: وفد قيادي برئاسة خليل الحية يستقبل ناصر القدوة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300321/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استقبل وفد قيادي من حركة حماس برئاسة خليل الحية -نائب رئيس الحركة في قطاع غزة- في مكتب دائرة العلاقات الوطنية ناصر القدوة وزير الخارجية الفلسطيني الأسبق والقيادي البارز في حركة فتح والوفد المرافق له.
واستعرض الجانبان الأوضاع السياسية على الساحة الدولية والإقليمية والفلسطينية خاصة سبل تعزيز صمود شعبنا ومواجهة جرائم الاحتلال في القدس والضفة المحتلتين.
وتوقف الجانبان أمام المشهد الوطني الفلسطيني وتوافقا على ضرورة تكثيف التواصل والعمل المشترك لإنجاز الوحدة وترتيب البيت الفلسطيني ترتيباً شاملاً بما يحقق الشراكة الكاملة في إطار نظام سياسي فلسطيني يعمل على تحقيق أهداف شعبنا في الحرية والاستقلال وطرد الاحتلال وفق إستراتيجية وطنية شاملة متفق عليها.
يذكر أن القدوة استقر قبل عدة أشهر في قطاع غزة بعد سلسلة ضغوط ومضايقات تعرض لها من رئيس السلطة محمود عباس.