title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الخليل واعتقال مواطن برام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300327/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق مساء السبت خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة بيت أمر شمال الخليل في حين اعتقلت تلك القوات مواطنًا برام الله.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أغلقت مدخل بيت أمر ببوابة حديدية ومنعت مرور جنازة مواطن وسرعان ما اندلعت مواجهات أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب المقبرة ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق عولجوا ميدانيا.
إلى ذلك اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي السبت مواطنا خلال مواجهات في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله.
وأفادت مصادر أمنية -وفق وفا- أن المواجهات اندلعت على مدخل القرية وأطلقت قوات الاحتلال خلالها الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت والغاز باتجاه الشبان دون أن يبلغ عن إصابات.
وأضافت المصادر ذاتها أن قوات الاحتلال اعتقلت مواطنا -لم تعرف هويته بعد-.
وفي القدس المحتلة قمعت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت أبناء شعبنا المحتفلين بتأهل المنتخب المغربي للمربع الذهبي في مونديال قطر 2022 والذين تجمعوا في منطقة باب العامود.
واعتدت شرطة الاحتلال وفرق الخيالة التابعة لها على المواطنين وحاولت فض الاحتفال بالقوة ولاحقتهم في محيط باب العامود وصولا إلى شارع صلاح الدين.
وكان المئات من أبناء شعبنا قد خرجوا للاحتفال بفوز المنتخب المغربي على نظيره البرتغالي وتأهله إلى الدور نصف النهائي من المونديال ورفعوا الأعلام المغربية وصورا للمنتخب المغربي كما رفعوا العلم المغربي على أسوار البلدة القديمة.
يذكر أن الاحتفالات بفوز المنتخب المغربي عمت مختلف المحافظات الفلسطينية الشمالية والجنوبية