title: عرض عسكري للقسام بغزة في الذكرى 35 لانطلاقة حماس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300328/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تحت اسم “عرين الأسود” شارك عشرات المقاومين من كتائب القسام في عرض عسكري -السبت- في غزة بمناسبة الذكرى 35 لانطلاقة حركة حماس.
وشارك في العرض عناصر ملثمون ومسلحون وقيادات من الحركة.
ورفع المشاركون في العرض الذي جاب شوارع بمدينة غزة رايات الحركة الخضراء إلى جانب الأعلام الفلسطينية وصور لعدد من شهداء الضفة المحتلّة ذُيّلت باسم “عرين الأسود”.
و”عرين الأسود” مجموعة مقاومة فلسطينية مُسلحة ظهرت مطلع سبتمبر/أيلول الماضي علنًا في عرض عسكري في البلدة القديمة بنابلس في الضفة المحتلة.
وقال المتحدث باسم حركة حماس في القدس محمد حمادة: إن ذكرى انطلاقة حماس تتزامن مع ذكرى انتفاضة الحجارة في الثامن من ديسمبر/كانون الأول 1987 التي اندلعت شرارتها منذ 35 عاما في سياق استمرار الأسباب التي أشعلتها حتى هذا اليوم؛ من ازدياد جرائم الاحتلال في القدس والمسجد الأقصى وحصار غزة.
وأضاف حمادة في كلمة خلال مؤتمر صحفي عُقد في ختام العرض: “الشعب يُجدّد العهد بتمسكه بالدفاع عن نفسه ومقدّساته بكل الوسائل” مشيرا إلى أن “سيف القدس سيبقى مشرعا في ظل استمرار عدوان الاحتلال على الأقصى واستمرار اقتحام المستوطنين له”.
وجدد حمادة تأكيد حركته التمسك بخيار المقاومة المسلّحة “أداةً إستراتيجية لردع الاحتلال” كما جدد تمسكها “بالمقاومة الشاملة ورفض كل مشاريع التسوية والتنسيق والتطبيع مع الاحتلال”.
وتحيي حركة حماس في 14 ديسمبر/كانون الأول من كل عام ذكرى تأسيسها من خلال تنظيم العروض لجناحها العسكري (كتائب عز الدين القسام) وتنظيم المسيرات والمعارض والمهرجانات الخطابية.
nullnullnull