title: إنجاز تاريخي .. المغرب يتأهل إلى نصف نهائي كأس العالم وحماس تبارك

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300324/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


في إنجاز تاريخي غير مسبوق عربيا وإفريقيا تأهل منتخب المغرب للمربع الذهبي لكأس العالم بعد فوزه المثير على نظيره البرتغالي 1-صفر -اليوم السبت- على ملعب الثمامة في دور الثمانية لمونديال قطر.
وباركت حركة حماس على لسان الناطق باسمها حازم قاسم فوز المغرب قائلاً: نبارك للمغرب الشقيق هذا الإنجاز الرياضي الكبير بتأهل فريقه لكرة القدم لنصف نهائي مونديال قطر.
وأضاف “هذا إنجاز تاريخي للرياضة العربية وخالص التمنيات بالفوز في المباريات القادمة”.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 10 2022
 
وأحرز يوسف النصيري مهاجم إشبيلية الإسباني هدف الحسم في الدقيقة 42.
ويلتقي المنتخب المغربي في المربع الذهبي الأربعاء المقبل مع الفائز من المباراة التي تجمع في وقت لاحق اليوم بين منتخب فرنسا حامل لقب كأس العالم ونظيره الإنجليزي.
ونجحت ثلاثة منتخبات أفريقية من قبل في بلوغ دور الثمانية بكأس العالم وهي الكاميرون (1990) والسنغال (2002) وغانا (2010) لكن أسود الأطلس أصبحوا اليوم أول منتخب عربي وأفريقي يتأهل للمربع الذهبي.
وحافظ المنتخب المغربي على مكانته كأقوى خط دفاع في مونديال قطر حيث اهتزت شباكه مرة واحدة فقط.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 10 2022
 
وقدم منتخب المغرب مسيرة متميزة في مونديال قطر حيث تصدر مجموعته بسبع نقاط من التعادل سلبيا مع كرواتيا ثم الفوز على بلجيكا 2- صفر وعلى كندا 2-1 ثم الفوز التاريخي بركلات الجزاء الترجيحية على إسبانيا في دور الستة عشر.
وللمباراة الثانية تواليا قرر فرناندو سانتوس المدير الفني للمنتخب البرتغالي الإبقاء على كريستيانو رونالدو على مقاعد البدلاء والاعتماد على جونكالو راموس منذ البداية أمام المغرب.
وكان رونالدو تواجد على مقاعد البدلاء في مباراة دور الـ16 أمام المنتخب السويسري يوم الثلاثاء الماضي والتي انتهت بفوز البرتغال 6-1.
والتقى المنتخبان المغربي والبرتغالي مرتين من قبل في كأس العالم وانتهت الأولى بفوز المغرب 3-1 في دور المجموعات لمونديال 1986 ثم فازت البرتغال 1- صفر في مونديال 2018.




&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 10 2022
 
واحتفت جماهير الشعب الفلسطيني في قطاع غزة والقدس بالفوز.
وأبرق عضو قيادة حركة حماس في الخارج سامي أبو زهري بالتهنئة إلى الأشقاء المغاربة بفوزهم وتأهلهم لنصف نهائي كأس العالم.
وأكد أبو زهري في تصريحات صحفية مساء السبت حرص الحركة على العلاقة مع جميع الدول العربية دون استثناء مبينا أنها لم تتدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية.
وأشار إلى أن هناك تقاطعا في المصالح مع الدول العربية على أساس قاعدة مواجهة الاحتلال.
ونوه بأن حماس أكبر حركة في الساحة الفلسطينية ومشروعها المقاوم جعل الدول العربية تطلب العلاقة معها قائلا: “رغم امتلاكنا لعلاقات استراتيجية مع بعض الدول إلا أننا حريصون على العلاقة مع جميع الدول”.

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 10 2022