title: 19 عملا مقاوما في الضفة بـ الـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300329/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 19 عملا مقاوما منها 7 عمليات إطلاق نار و12 نقطة مواجهة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في القدس في كل من بير نبالا والطور وفي النبي صالح وعابود في رام الله وفق حرية نيوز.
وشهدت نابلس عمليات إطلاق نار في قوصين وأوصين وحاجز حوارة وحاجز بيت فوريك ورفيديا وجبل جرزيم فيما اندلعت مواجهات في أوصرين وسالم إلى جانب الرزازة في قلقيلية.
وشهدت أريحا وبيت لحم اندلاع مواجهات في المدخل الجنوبي لأريحا وفي الخضر وتقوع وفي باب الزاوية وبيت أمر في الخليل.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد سجلت الضفة الغربية خلال الـ24 ساعة الأخيرة 7 عمليات إطلاق نار على قوات الاحتلال في أماكن مختلفة من محافظة نابلس (حاجز بيت فوريك وحاجز حوارة &ndash جبل جرزيم &ndash قوصين &ndash اوصرين – رفيديا).