title: حمادة: سيف القدس سيبقى مشرعا في وجه الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300331/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن المقاومة لن تتوقف في الضفة حتى انتهاء الاحتلال. 
وقال حمادة: “رسالتنا إلى أهالي الضفة والقدس أن سيف القدس سيبقى مشرعا في وجه الاحتلال”.
ووجه رسالة إلى حكومة الاحتلال الجديدة أن تهديداتكم لن تخيف شعبنا ومقاومته مؤكدا تمسك حماس بالمقاومة الشاملة دفاعا عن أرضنا ومشروعنا الوطني.
وبين أن مسؤولية تحرير الأسرى على رأس أولويات حركة حماس موجها رسالة إلى شباب العرين ألا تتركوا العدو يهدأ ولو للحظة.
وتواصلت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية أصيب خلالها 6 مستوطنين واستشهد 7 مواطنين.
 وفي الفترة الممتدة من 2-12-2022 حتى 7-12-2022 وثق مركز المعلومات الفلسطيني &ndashمعطى- استشهاد 7 مواطنين وإصابة 6 مستوطنين بجراح في عدة مناطق. 
 وأحصى معطى 240 عملاً مقاوماً بينها 29 عملية إطلاق نار و16 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
 كما رصدت 72 عملية إلقاء حجارة و20 صدًّا لاعتداءات المستوطنين و90 نقطة مواجهة و7 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.