title: نزار عياش: 70% من الصيادين سيتوقفون عن العمل خلال عام

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300337/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توقع نقيب الصيادين في غزة نزار عياش توقف أكثر من 70% من صيادي غزة عن العمل خلال عام بالرغم من أن “الصياد الفلسطيني في غزة بالكاد يستطيع أن يفي بالتزامات بيته واحتياجاته اليومية”.
وعزا عياش في حديث لإذاعة صوت الأقصى اليوم السبت الأسباب إلى الأعطال التي أصابت ماكينات مراكب الصيادين وعدم سماح سلطات الاحتلال الإسرائيلي بإدخال معداتهم اللازمة للصيد.
وقال: إن الأمم المتحدة ضغطت لإدخال مادة “الفيبر جلاس” للصيادين مضيفا “ونحن نريد أن تدخل المادة عن طريق التجار طبيعيًّا حتى يستطيع الصياد شراءها”.
وبينما أشار إلى أنه تم إصلاح 70 قارباً عبر مؤسسة ووزارة الزراعة نبّه إلى أن الاحتلال منع تصدير الأسماك من قطاع غزة مؤخرا ما كان له الأثر الكبير على الصيادين.