title: حماس تدعو لتجريم الاحتلال ومحاكمة قادته على جرائمهم

link: https://palinfo.com/news/2022/12/10/300344/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت حركة “حماس” إلى تجريم الاحتلال ووقف انتهاكاته ومحاكمة قادته على جرائمهم بحق الشعب الفلسطيني.
وفي بيان لها اليوم السبت في ذكرى الإعلان العالمي لحقوق الإنسان التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة عام 1948 والذي يوافق العاشر من ديسمبر/كانون الأول من كل عام أكدت “حماس” أن هذا اليوم فرصة لتسليط الضوء على حجم وبشاعة جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الفلسطينيين.
وقالت “الحركة”:  إنَّ الاحتفاء باليوم العالمي لحقوق الإنسان مناسَبة مهمّة تضع العالم أمام مسؤولياته؛ للتحرّك الجاد لتجريم انتهاكات الاحتلال وإرهاب مستوطنيه والعمل على وقفها بكل الوسائل.
وأوضحت في بيانها أن الاحتفاء باليوم العالمي لحقوق الإنسان يأتي في وقت يتصاعد فيه إرهاب الاحتلال وانتهاكاته المُمنهجة ضدَّ الشعب الفلسطيني عبر القتل المتعمّد والتغوّل الاستيطاني وسرقة الأراضي.
وشددت “حماس” أن جرائم الاحتلال انتهاك صارخ لمبادئ الإعلان العالمي لحقوق الإنسان وقواعد القانون الدولي مجددةً تأكيدها التمسك بالحقوق الفلسطينية المشروعة كافة ورفض مشاريع التسوية.
وطالبت الأمم المتحدة ومؤسساتها والمجتمع الدولي بضرورة لجم جرائم الاحتلال المتصاعدة في القدس والضفة المحتلتين وإنهاء الحصار المفروض على قطاع غزّة.
وفي الآونة الأخيرة صعّدت قوات الاحتلال من جرائمها بحق الفلسطينيين؛ فقد وثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” استشهاد 7 فلسطين من 2-7 ديسمبر 2022 الجاري في مناطق متفرقة بالضفة في حين استشهد 20 آخرون خلال نوفمبر المنصرم.