title: الرئيس الصيني: لا يمكن استمرار الظلم الذي يعانيه الفلسطينيون

link: https://palinfo.com/news/2022/12/09/300348/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعرب الرئيس الصيني شي جين بينغ عن استيائه من الظلم الذي يتعرض له الشعب الفلسطيني مؤكداً دعم بلاده “إقامة دولة فلسطينية مستقلة عاصمتها القدس الشرقية على أساس حل الدولتين”.
جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها -الجمعة- في افتتاح أعمال “قمة الرياض العربية-الصينية للتعاون والتنمية” في السعودية وهي الأولى من نوعها.
وقال: “لا يمكن استمرار الظلم التاريخي الذي يعاني منه الفلسطينيون ولا المساومة على الحقوق المشروعة” مشيراً إلى ضرورة منح فلسطين “العضوية الكاملة في الأمم المتحدة”.
وأضاف أن بكين: “تدعم حل الدولتين وإقامة دولة فلسطينية على حدود عام 1967 عاصمتها القدس الشرقية”.
وعلى صعيد آخر أشاد جين بينغ بمستوى العلاقات بين بلاده والدول العربية وعدّ القمة الصينية-العربية المنعقدة في الرياض “حدثاً مفصلياً في تاريخ العلاقات الصينية-العربية”.
وأوضح أن العلاقات بين الطرفين “تقوم على الاهتمام بالسلام والانسجام والسعي وراء الحق والدعوة إلى الحوار بين الحضارات”.