title: 33 عملا مقاوما بالضفة والقدس بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/09/300349/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة بالضفة والقدس المحتلتين ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 33 عملًا مقاوما بالضفة والقدس خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها عمليتا إطلاق نار والتصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم واندلاع مواجهات في 16 نقطة.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال بالقرب من بلدة سلواد واستهدفوا بالرصاص مستوطنة “عوفرا” في رام الله.
وتصدى الشبان الثائر لـ7 اعتداءات للمستوطنين وحطموا مركبات المستوطنين بالحجارة والزجاجات الحارقة قرب “غوش عتصيون” بالخليل وقرب بلدة عزون في قلقيلية وقرب بلدة سلواد برام الله.
واندلعت مواجهات في 16 نقطة في أماكن مختلفة شهدتها مناطق القدس ورام الله ونابلس وقلقيلية وبيت لحم والخليل رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وشهدت الضفة والقدس المحتلتان عدة عمليات نوعية للمقاومة خلال نوفمبر /تشرين الآخِر الماضي أدت إلى مقتل (6) إسرائيليين وإصابة (96) آخرين بجراح مختلفة.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة في حين أصيب (428) آخرون.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها “معطى” خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منهم (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.