title: منذ بدء 2023.. أكثر من 41 ألف مستوطن اقتحموا الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852468/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم أكثر من 41 ألف مستوطن إسرائيلي، المسجد الأقصى المبارك، منذ مطلع العام الجاري، حتى نهاية سبتمبر أيلول المنصرم، بحسب إحصائيات فلسطينية رسمية.
جاء ذلك، في تقرير صادر عن محافظة القدس، اليوم الأربعاء، استعرض معطيات حول انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين في مدينة القدس المحتلة، عن الربع الثالث من العام الجاري.
وذكر التقرير، أن 41 ألف و162 مستوطنًا، اقتحموا المسجد الأقصى المبارك منذ بداية العام حتى نهاية سبتمبر/ أيلول الماضي.
وأشار إلى أن 14 ألف و866 مستوطنًا اقتحموا المسجد الأقصى خلال الربع الثالث من العام، وأن نحو 250 ألف أجنبيًا اقتحموا المسجد تحت مسمى “سياحة” خلال ذات الفترة.
واستشهد ثلاثة فلسطينيين في القدس بينهم طفل، وهم مهند المزارعة (20 عامًا)، أحمد أبو سنينة (33 عامًا) متأثرًا بإصابته، والطفل خالد سامر الزعانين (14 عامًا)، ليصل عدد شهداء القدس منذ بداية العام إلى 12 شهيد بينهم 4 أطفال، بحسب التقرير.
ولفت إلى أن الاحتلال لا يزال يحتجز جثامين 25 شهيدًا مقدسيًا في مقابر الأرقام.
ورصد التقرير إصابة 29 مقدسيًا بجروح مختلفة، نتيجة الرصاص الحي والمطاطي والضرب المبرح من قوات الاحتلال، عدا عن مئات حالات الاختناق بالغاز السام.
واعتقلت قوات الاحتلال نحو 464 فلسطينيًا في مدينة القدس بينهم 62 طفلاً و32 سيدة، إضافة إلى 54 قراراً بالحبس المنزلي، وفقًا للتقرير.
ووثق التقرير، 55 اعتداءً نفذها المستوطنون ضد المقدسيين، بينها 15 اعتداء جسدي.
وأفاد بأن تسجيل 74 عملية هدم وتجريف، منها 17 حالة هدم ذاتي، إضافة إلى أكثر من 84 إخطارًا بالهدم.
ويُضيّق الاحتلال على المقدسيين ويمنعهم من البناء ويرفض منحهم رخص بناء حتى في المناطق المسموح البناء فيها، الأمر الذي تسبب في إقامة أبنية بدون تراخيص وهجرة عشرات الآلاف إلى خارجها، وتحديدا في المناطق التي عزلها الجدار خارج القدس.