title: 65 ألفًا أدوا الجمعة بالأقصى.. الخطيب يحذر من التقصير بالمقدسات

link: https://palinfo.com/news/2022/12/09/300357/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى المبارك رغم تشديدات الاحتلال على الحواجز المنتشرة في القدس ومحيطها. 
 وقالت مصادر مقدسية: إن 65 ألف مصل من أهالي القدس والداخل المحتل ومن تمكن من الوصول للمسجد من الضفة أدوا الصلاة في باحاته ومصلياته المسقوفة. 
 ووزع الأطفال الماء على المصلين في المسجد الأقصى في حين أدى المبعدون صلاة الجمعة على بواباته. 
خطبة الجمعة وخلال خطبة الجمعة أكد خطيب المسجد الأقصى الشيخ يوسف أبو سنينة أن ما يجرى من اعتداءات بحق المقدسات ذلّ وعار على الأمة لأن المسجد مسجدنا ولا حق لغيرنا بالصلاة فيه. 
 وحذر الشيخ أبو سنينة من التقصير بحق المسجد الأقصى داعياً للحفاظ على الأرض المقدسة؛ لأنها مسكن الأنبياء والأولياء.  
وقال خطيب الأقصى: “كل شيء يهون إلا المقدسات والواجب على الأمة المحافظة عليها وعلى مسجدها المبارك”.  
 كما دعا أبو سنينة أهل بيت المقدس للحفاظ على نعمة المسجد الأقصى والبركات من حولهم. 
وعبر عن ثقته بأن الاحتلال إلى زوال وأن الفجر والحرية للأسرى في سجون المحتل قريبة بإذن الله.