title: الاحتلال ينقل الأسير مصطفى الشنار إلى سجن النقب

link: https://palinfo.com/news/2022/12/09/300358/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نقلت إدارة سجون الاحتلال الأسير مصطفى الشنار لسجن النقب الصحراوي علما أنه معتقل إداريًّا منذ قرابة 5 أشهر.
واعتقلت قوات الاحتلال المحاضر بجامعة النجاح الوطنية الدكتور مصطفى الشنار في 2 أغسطس الماضي بعد اقتحام منزله في مدينة نابلس وفق حرية نيوز.
وكان الشنار من ضمن المرشحين عن قائمة &ldquoالقدس موعدنا&rdquo لخوض الانتخابات التشريعية قبل أن يقرر رئيس السلطة إلغاءها قبل أكثر من عام.
والشنار مواليد يونيو 1962 حاصل على درجة الدكتوراة في علم الاجتماع.
عمل مدرساً ومرشداً اجتماعياً في العديد من مدارس الأردن ثم محاضرًا في جامعتي القدس المفتوحة والنجاح.
وتعرض للاعتقال الأول في سجون الاحتلال في آب/ أغسطس 1993 ودام شهرين ثم أعيد اعتقاله للمرة الثانية في يوليو 2006 واستمر 10 أشهر اعتقالًا إداريًّا دون توجيه أي تهمة.
واعتقله للمرة الثالثة في ديسمبر 2007 وأحالته سلطات الاحتلال للاعتقال الإداري الذي جدد له 6 مرات وأفرج عنه في نوفمبر 2009م.
وأعادت قوات الاحتلال اعتقال الشنار عام 2013 وأصيب داخل سجونها بـنوبتين قلبيتين حادتين منفصلتين في سجن &ldquoمجدو&rdquo نُقل في إثرها إلى عيادة السجن قبل نقله إلى مستشفى &ldquoالعفولة&rdquo للعلاج.