title: مداهمات الفجر.. الاحتلال يعتقل 4 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/09/300365/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الجمعة أربعة مواطنين على الأقل خلال حملة دهم في الضفة المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت فجراً بلدة بيت ريما شمال رام الله واعتقلت ثلاثة شبان بعد مداهمة منازلهم وهم: عبد الكريم وائل الريماوي ومحمود عماد الريماوي وعلاء هارون الريماوي.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا الشاب أحمد حنني عقب اقتحام منزله في بلدة بيت فوريك شرق نابلس.
ويأتي اعتقال الشبان الريماوي بعد ساعات من استشهاد الفتى ضياء الريماوي الذي ارتقى  -مساء الخميس- برصاص الاحتلال قرب بلدة عابود غرب رام الله.
وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت الفتى هشام حيدر الريماوي بعد أن أصابته بجروح خطيرة مع صديقه الشهيد ضياء الريماوي قرب بلدة عابود غرب رام الله مساء أمس علما أن الفتى هشام الريماوي طالب بالثانوية العامة.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الشاب حسام مليحات من بلدة بيرنبالا شمال غرب القدس مساء أمس.
واندلعت الليلة الماضية مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال في حي عين اللوزة ببلدة سلوان بالقدس المحتلة وذلك لليوم الثاني على التوالي.
وتصدى الشبان لاقتحام قوات الاحتلال لحي عين اللوزة وأمطروهم بوابل من الحجارة والمفرقعات النارية.
كما اقتحمت قوات الاحتلال تقتحم بلدة عصيرة القبلية بمدينة نابلس وأطلقت قنابل مضيئة.
ومساء الخميس اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة شبان داخل محطة وقود قرب قرية عين سينيا شمال شرق مدينة رام الله.
وقال رئيس مجلس قروي عين سينا عماد جابر: إن وحدة إسرائيلية خاصة اقتحمت المحطة بسيارة تجارية وداهم عناصرها مركبة كانت تتزود بالوقود وأجبروا من بداخلها على النزول والاستلقاء أرضًا.
وذكر أن ذلك حدث قبل أن تصل قوات معززة من جيش الاحتلال ترافقها كلاب بوليسية وتعتقل الشبان أحمد رياض عليان ومحمد ناصر المقدادي وسلطان العموري وهم من سكان مخيم الجلزون شمال رام الله.
وتشن قوات الاحتلال عمليات اقتحام باستمرار في أحياء الضفة والقدس المحتلتين يتخللهما مداهمات للمنازل واعتقالات للمواطنين.
ورصد مركز معلومات فلسطين -معطى- (2668) انتهاكاً للاحتلال في الضفة والقدس خلال نوفمبر الماضي أسفرت عن استشهاد (20) فلسطينيا بينهم (5) أطفال وشابة فلسطينية في حين أصيب (431) فلسطينيا بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه واعتقل (454) فلسطينيا.