title: 31 عملا مقاوما في الضفة المحتلة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300366/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 31 عملا مقاوما منها 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء 4 زجاجات حارقة إلى جانب 5 عمليات تصدٍّ للمستوطنين واندلاع 13 نقطة مواجهة أدت إلى تسجيل إصابة في صفوف الاحتلال.
وفي القدس تصدى مواطنون للمستوطنين حيث أصيب مستوطن بعد تعرضه للضرب الشديد في حين اندلعت مواجهات في سلوان وألقى الشبان الزجاجات الحارقة.
أما في رام الله فاندلعت مواجهات في بيت ريما وعابود وتصدى مواطنون للمستوطنين وحطموا مركباتهم في عابود وسلواد ومستوطنة بيت إيل في حين أطلق مقاومون النار صوب الاحتلال في جنين واندلعت مواجهات في مخيم جنين وزبوبا. 
وأطلق مقاومون النار صوب الاختلال في نابلس في منطقتي مفترق المربعة وحي المعاجين واندلعت مواجهات في مادما وتصدى المواطنون للمستوطنين وحطموا مركباتهم في حوارة ومادما.
وشهدت الخليل عملية إطلاق نار في بيت أمر وألقى الشبان الحجارة تجاه المستوطنين وحطموا مركباتهم في مستوطنة كرمي تسور وحلحول.
وفيما بتعلق بالعمليات النوعية شهدت الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة اشتباكات متكررة وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام مدينة ومخيم جنين وإطلاق النار على قوات الاحتلال في مفترق المربعة وخلال اقتحام حي المعاجين في نابلس وتحطيم مركبات مستوطنين في حوارة.
كما سجلت عملية إطلاق النار خلال مواجهات مع الاحتلال في بلدة بيت أمر وتحطيم مركبات مستوطنين في حلحول وإلقاء زجاجتين حارقتين على مستوطنة كرمي تسور.