title: مئات المستوطنين يقيمون حفلًا راقصًا في حومش المخلاة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300368/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقام مئات المستوطنين مساء اليوم الخميس احتفالاً راقصًا في مستوطنة “حومش” المخلاة قرب بلدة برقة شمال غرب نابلس.
وأفادت مصادر محلية أنَّ عشرات الحافلات التي تقل المستوطنين اقتحمت موقع حومش المخلاة تحت حماية مشددة من قوات الاحتلال.
وأوضحت أنَّ المستوطنين أقاموا احتفالات راقصة في المكان ومارسوا أعمال العربدة وشتم المواطنين والاعتداء عليهم على الطريق الواصل بين مدينتي جنين ونابلس.
وفي السياق ذاته نصبت قوات الاحتلال حاجزًا عسكريًّا قرب مستوطنة حومش على الطريق الواصل بين مدينتي نابلس وجنين.
وتحاول مجموعات استيطانية متطرفة في الآونة الأخيرة فرض عودتهم لمستوطنة &ldquoحومش&rdquo.
وتشهد برقة منذ 23 ديسمبر الماضي مواجهات مع قطعان المستوطنين الذين يعربدون في محاولة لفرض عودتهم لمستوطنة &ldquoحومش&rdquo التي نفذت في محيطها عملية إطلاق نار بطولية قتل خلالها مستوطن وأصيب اثنان آخران منتصف الشهر ذاته.
وشنَّ المستوطنون في 17 من الشهر ذاته هجومًا كبيرًا كاد أن يتحول إلى مجزرة بحقّ المواطنين لكن هبة أهالي القرية حالت دون ذلك رغم الأضرار الجسيمة التي لحقت بـ 25 منزلاً.
وتتصاعد هجمات المستوطنين كثيرًا وتتركز في شمال الضفة المحتلة وخاصة مدينة نابلس التي تنتشر في محيطها عشرات القرى المحاطة بالمستوطنات.
وتتواصل الانتهاكات الإسرائيلية ضد الفلسطينيين في الضفة والقدس المحتلتين حيث شنَّت قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال المدّة الأخيرة حملات مداهمة واعتقال يومية تستهدف الشباب الفلسطيني في الضفة المحتلّة في وقت تواصلت فيه وتيرة الاعتداءات التي تستهدف المسجد الأقصى المبارك والقدس المحتلة والتي يقوم بها المستوطنون يوميًّا.
ورصد مركز معلومات فلسطين -معطى- (2668) انتهاكاً للاحتلال في الضفة والقدس خلال نوفمبر الماضي أسفرت عن استشهاد (20) فلسطينيًّا منهم (5) أطفال وشابة فلسطينية في حين أصيب (431) فلسطينيا بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه.