title: حماس تستنكر منع الاحتلال مسيحيي غزة من الوصول للضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300374/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت حركة “حماس” اليوم الخميس منع سلطات الاحتلال الإسرائيلي المواطنين الفلسطينيين المسيحيين في غزة من الوصول إلى الأماكن المقدسة في القدس وبيت لحم للمشاركة في إحياء أعيادهم ومناسباتهم الدينية.
وعدّت الحركة في بيان صحفي اليوم الخميس أن المنع انتهاك صارخ لحقوق المسيحيين في ممارسة شعائرهم الدينية وحرمانهم من حقهم الطبيعي بالوصول إلى أماكن العبادة.
وقالت: “أمام هذه الانتهاكات والسياسات العنصرية التي تتكرر في كل عام فإننا نطالب الأمم المتحدة والمجتمع الدولي والمؤسسات الحقوقية بتحمل مسؤوليتها في وقف انتهاكات الاحتلال بحق مواطنينا المسيحيين وبحق دور العبادة ومعاقبة سلطات الاحتلال وقادته على جرائمهم وانتهاكاتهم لأبسط حقوق الإنسان المكفولة وفقاً للشرائع السماوية والقوانين الدولية ذات الصلة”.
وكانت سلطات الاحتلال الإسرائيلي منعت  200 مسيحي في قطاع غزة من الانتقال إلى بيت لحم في الضفة المحتلة من أجل الاحتفال بأعياد الميلاد.
وسبق ذلك أن أرسلت الكنيسة الأرثوذوكسية بغزة كشفاً إلى هيئة الشؤون المدنية بأسماء 800 شخص يرغبون بمشاركة احتفالات عيد الميلاد في الضفة إلا أن الاحتلال رفض أسماء 200 شخص لـ”سبب أمني” حسبما ذكر مدير الإعلام في الكنيسة الأرثوذوكسية بغزة كامل عياد.
وأعرب عياد خلال تصريحات صحفية عن أسفه من القرار الإسرائيلي مذكراً بأن حق العبادة وزيارة المقدسات في أي وقت ومناسبة هو حق للجميع.
من جانبها أفادت مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان بأنه في مطلع العام الحالي منعت سلطات الاحتلال 331 مسيحيًّا من أصل 765 مغادرة قطاع غزة عبر حاجز بيت حانون &ldquoإيرز&rdquo إلى بيت لحم.
ويحتفل مسيحيو غزة كل عام بأعياد الميلاد في 7 كانون الآخِر/يناير حسب التقويم الشرقي أما التقويم الغربي فيحتفلون به بتاريخ 25 كانون الأول/ ديسمبر.
وتجدر الإشارة إلى أن 1500 مسيحي يعيشون في قطاع غزة ويتبع نحو 70% منهم طائفة الروم الأرثوذكس في حين البقية من طائفة اللاتين الكاثوليك. 
واعتاد الاحتلال القيام بإجراءات المنع كل عام مع حلول أعياد الميلاد.