title: دعوات لإسناد أهالي بناية حي واد قدوم المهددة بالهدم

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300379/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلقت دعوات مقدسية لإسناد 11 عائلة مقدسية في بناية حي واد قدوم ببلدة سلوان المهددة بالهدم وأداء صلاة الجمعة غدًا أمام البناية.
وتوجهت الدعوات لأهالي مدينة القدس الأحرار بضرورة إسناد العوائل والوقوف معهم ضد قرار الاحتلال هدم البناية وأداء صلاة الجمعة غدا 9 ديسمبر أمام البناية في واد قدوم ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
وقالت: “يا أبناء القدس الأحرار فلنعقد العزم على تلبية نداء الواجب ولنقف بحزم أمام سياسة هدم المنازل في مدينتكم والدفاع عن أي منزل يتهدده الهدم”.
وأخطرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي في القدس بهدم بناية سكنية تضم 11 شقة سكنية في حي واد قدوم ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأصبح سكان البناية مهددين بخطر التهجير في مأساة لن تتوقف للحظات أو سنوات فسيعيشون أعمارهم كاملة بقهر التهجير وغياب المأوى والأحلام التي رسموها في بيوتهم.
ويقطن في البناية المهددة نحو 75 فرداً منذ نحو ثماني سنوات استنفدوا كل السبل لمحاولة منع أمر الهدم في صراع طويل مع محاكم الاحتلال.
وحسب المتضررين؛ فإنَّ سلطات الاحتلال فرضت عليهم شروطاً تعجيزية من أجل الحصول على تراخيص بناء للبناية منها توفير أراض في محيط البناية.
ويضطرّ المقدسيون للبناء شرق القدس المحتلة دون الحصول على رخص البناء في إطار القيود والإجراءات المشددة والشروط التعجيزية التي تفرضها بلدية الاحتلال إزاء ذلك.