title: استشهاد المواطن بلال صالح برصاص مستوطن جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/28/857606/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الصحة، استشهاد المواطن بلال محمد صالح، صباح اليوم السبت، برصاص مستوطن في بلدة الساوية جنوب نابلس.
وأوضحت الصحة، في بيان مقتضب، أن المواطن صالح (40 عاماً) استشهد متأثرا بجروح خطيرة، أصيب بها برصاصة في الصدر أطلقها عليه مستوطن في بلدة الساوية.
وترتفع حصيلة الشهداء في الضفة بعدوان الاحتلال ومستوطنيه، منذ السابع من الشهر الجاري إلى 111 شهيدا، و1950 جريحا.
إلى ذلك، هاجم مستوطنون، اليوم السبت، مزارعين، واقتلعوا أشجار زيتون في بلدة قصرة، جنوب نابلس.
وقال الناشط ضد الاستيطان فؤاد حسن: إن عددا من مستوطني “يش كودش” هاجموا المزارعين أثناء قطف الزيتون في الجهة الجنوبية من البلدة، بحماية جيش الاحتلال، واعتدوا على مواطن بالضرب بالعصي والحجارة، وجرى نقله لمركز طبي في البلدة.
وأشار إلى أن المستوطنين اقتلعوا 10 أشجار زيتون معمرة، برفقة جيش الاحتلال، رغم أن المنطقة التي كان المزارعون يقطفون ثمار الزيتون فيها واقعة في المنطقة المصنفة “ب”، ولا تحتاج تنسيق.
وأضاف، أن الأهالي تصدوا للمستوطنين، الأمر الذي أدى لاندلاع مواجهات، أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز السام المسيل للدموع، ما أدى لإصابة عدد منهم بالاختناق.
وأعطب مستوطنون، اليوم السبت، إطارات 10 مركبات في قرية بيت اكسا، شمال غرب القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية في القرية، إن مستوطنين اقتحموا أطراف القرية، وأعطبوا اطارات 10 مركبات كانت متوقفة في موقف خاص قرب مستوطنة “صموئيل” المقامة على اراضي القرية.
واضافت المصادر ذاتها، أن هذه المرة هي الرابعة التي يعتدي بها مستوطنون على المركبات المتوقفة في تلك المنطقة، منذ مطلع الشهر الجاري.