title: بذكرى انتفاضة الحجارة.. حماس: متمسكون بالمقاومة الشاملة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300389/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” اليوم الخميس تمسكها بالمقاومة الشاملة دفاعًا عن الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته.
وفي بيان لها بمناسبة الذكرى الـ35 لانتفاضة الحجارة وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه جددت حماس رفضها لكل مشاريع التسوية والتنسيق الأمني والتطبيع مع الاحتلال الذي يشكل خطرًا حقيقيًّا على أمن واستقرار الأمة والمنطقة بفعل مشروعه الاستعماري الخطير.
وقالت: إن “أسباب انتفاضة الحجارة التي اندلعت شرارتها في وجه هذا العدو الغاصب منذ خمسة وثلاثين عاماً هي ذاتها اليوم تتأكّد وتزداد في إطار استمرار جرائم الاحتلال المتصاعدة في الضفة المحتلة والقدس والاقتحام والتهويد في المسجد الأقصى المبارك واستمرار الحصار على قطاع غزّة فشعبنا يجدد العهد وسيبقى يدافع عن نفسه وأرضه ومقدساته بكل الوسائل”.
ووجهت التحية للجماهير المنتفضة في عموم الضفة الغربية المحتلة والذين يسطّرون يوميًّا أروع ملاحم البطولة والفداء وينتصرون للقدس والأقصى ويشتبكون مع الاحتلال في عمليات بطولية على طريق التحرير والعودة. 
وأشادت بصمود وتضحيات شعبنا الفلسطيني في كل ساحات الوطن وخارجه داعيةً الأمة العربية والإسلامية وأحرار العالم إلى مواصلة تضامنهم ودعمهم لصمود ونضال الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة بكل الوسائل الممكنة.
ودعت المجتمع الدولي وكل المؤسسات الحقوقية الدولية إلى فضح جرائم الاحتلال ومحاسبة قادته المجرمين والوقوف بقوة مع شعبنا الفلسطيني ومقاومته المشروعة ودفاعه عن نفسه لانتزاع حقه في دحر الاحتلال وتقرير المصير وبناء دولته المستقلة وعاصمتها القدس.