title: الاحتلال يعتقل شابين أحدهما مصاب بمواجهات في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300393/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني -مساء الأربعاء- شابين بعد إصابة أحدهما خلال مواجهات واقتحام بلدتي الطور وسلوان في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة الطور واعتقلت الشابين علي عرابي وآدم سامي أبو الهوى بعد إصابة أحدهما بعيار معدني.
وذكرت أن مواجهات اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال قرب مستشفى المقاصد الخيري في بلدة الطور.
وفي سلوان قالت مصادر محلية: إن المواجهات اندلعت في حي عين اللوزة أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز بكثافة تجاه منازل الأهالي.
وتصدى الشبان لقوات الاحتلال بإشعال النيران ووضع المتاريس في الطرق التي تسلكها القوة المقتحمة للبلدة.
يأتي ذلك مع تصاعد التوتر في القدس وانطلاق دعوات مقدسية لأداء صلاة الجمعة أمام البناية المهددة بالهدم في بلدة سلوان رفضا لقرارات الاحتلال الجائرة.
كما صدَّقت محكمة الاحتلال في القدس على تخصيص جزء كبير من أراضي بلدة سلوان جنوبي المسجد الأقصى المبارك لمصلحة جمعية “إلعاد” الاستيطانية ضمن مخطط جديد للسيطرة على أراضي البلدة.
وعلى صعيد الملاحقات أصدرت محكمة الاحتلال اليوم أحكاما بالسجن الفعلي والإداري بحق ثلاثة مقدسيين.
وأصدرت سلطات الاحتلال حكما بالسجن الفعلي 30 شهرا بحق الفتى المقدسي محمد البيروس وغرامة مالية بقيمة 14 ألف شيقل وحكماً على الأسير المقدسي إبراهيم الزعتري بالسجن الفعلي 4 سنوات وغرامة مالية قدرها 15 ألف شيقل.
كما حكمت على الأسير أحمد درباس من بلدة العيسوية بالسجن الإداري 4 أشهر قابلة للتجديد وأجلت محاكمة الفتى محمد معيرجي حتى الأحد المقبل والمقدسي إيهاب أبو سنينة حتى يوم الجمعة.