title: ثلاثة شهداء برصاص الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/08/300394/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد ثلاثة مواطنين فجر الخميس برصاص قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها مدينة جنين ومخيمها شمال الضفة المحتلة.
وأكدت وزارة الصحة نبأ الشهداء الثلاثة بعد اقتحام قوات كبيرة من جيش الاحتلال ترافقها جرافة عسكرية مدينة جنين ومخيمها ونشر قناصة على أسطح البنايات المرتفعة.
ووفق مصادر محلية؛ فإن مواجهات واشتباكات شديدة دارت بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت الرصاص الحي بكثافة ما أدى إلى استشهاد المواطنين: عطا شلبي وطارق الدمج وصدقي زكارنة.


تغطية صحفية:” شاهد لحظة إطلاق الاحتلال النار تجاه أحد الشبان في جنين “. pic.twitter.com/o0kxBbUhxd
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 8 2022
 وتصدى المقاومون لقوات الاحتلال واندلعت اشتباكات شديدة.
وأعلنت كتائب القسام في جنين عن استهداف قوات الاحتلال في منطقة الهدف بمحيط مخيم جنين بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة.
كما أعلنت كتيبة جنين (سرايا القدس) أنها حاصرت آلية لقوات الاحتلال واستهدفتها بصليات كثيفة ومتتالية من الرصاص والعبوات المتفجرة وسمع صراخ الجنود.


تغطية صحفية:” شاهد .. خلال إسعاف أحد الشبان في مخيم جنين قبل قليل”. pic.twitter.com/GBD5Yiq8HC
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 8 2022
 كما أطلقت قوات الاحتلال النار مباشرة تجاه سيارة إسعاف ونجا سائقها من موت محقق وفق وفا.


شاهد .. قوات الاحتلال تستهدف سيارات الإسعاف في جنين قبل قليل pic.twitter.com/U2SqpbJvhu
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 8 2022
 وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في جنين الإضراب الشامل اليوم حدادًا على أرواح الشهداء ودعت جميع المواطنين للمشاركة في تشييعهم.
ومساء الأربعاء استشهد المقاوم مجاهد محمود حامد (32 عامًا) بعدما أعدمته قوات الاحتلال عقب مطاردته شرق رام الله.
ونفذ المقاوم “حامد” عملية إطلاق نار عبر مركبة باتجاه موقع عسكري لقوات الاحتلال قرب مستوطنة “عوفرا” المقامة على أراضي بلدة سلواد شرق رام الله.


تغطية صحفية: “ارتقاء الشاب مـ ـجـ ـاهـ ـد محمود حامد من بلدة سلواد شرق رام الله برصاص قوات الاحـ ـتلال”. pic.twitter.com/X6tjVVikUo
&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) December 7 2022
 
وأغلقت قوات الاحتلال بالمكعبات الإسمنتية المدخل الجنوبي “يبرود” لبلدة سلواد ونصبت حاجزاً عند المدخل الرئيس للبلدة عقب عملية إطلاق النار.
كما نصبت حاجزاً في منطقة عين سينيا شمال رام الله واستنفرت على شارع “60” بالقرب من مستوطنة “بيت إيل” واقتحمت بلدة دير دبوان شرق رام الله.
وبارتقاء الشهداء الأربعة في جنين ومخيمها ورام الله يرتفع عدد الشهداء منذ بداية العام الجاري إلى 216 شهيدا منهم 164 في الضفة الغربية و52 في قطاع غزة.