title: 20 عملًا مقاومًا في الضفة بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/07/300395/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت أعمال المقاومة بالضفة المحتلة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 20 عملًا مقاوما بالضفة خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها ست عمليات إطلاق نار والتصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم أصيب خلالها مستوطن.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال قرب مستوطنة “عوفرا” المقامة على أراضي بلدة سلواد شرق رام الله عدة مرات ومنها إطلاق النار صوب نقطة لقوات الاحتلال نفذه الشهيد مجاهد حامد.
واستهدف المقاومون بالنار قوات الاحتلال واشتبكوا معها خلال اقتحام البلدة القديمة في نابلس كما أطلقوا النار صوب مستوطنة “كريات أربع” في الخليل وخلال مواجهات مع الاحتلال في بلدة بيت أمر.
وتصدى الشبان الثائر لـ3 اعتداءات للمستوطنين وحطموا مركبة للمستوطنين ما أدى لإصابة مستوطن رشقا بالحجارة في الخليل.
واندلعت مواجهات في 10 نقاط مختلفة شهدتها مناطق رام الله ونابلس والخليل رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة. 
وشهدت الضفة المحتلة والقدس المحتلة عدة عمليات نوعية للمقاومة خلال نوفمبر/تشرين الآخِر الماضي أدت إلى مقتل (6) إسرائيليين وإصابة (96) آخرين بجراح مختلفة.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة وأصيب (428) آخرون.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها “معطى” خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منها (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.