title: الاحتلال يعتقل سيدتين في الخليل ويخطر بهدم منازل بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/07/300396/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأربعاء سيدتين قرب مدخل مخيم العروب شمال الخليل.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعترضت مركبة أجرة فلسطينية وأوقفتها بالقرب من مدخل مخيم العروب واعتقلت سيدتين من ركابها لم تعرف هويتاهما بعد.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأربعاء شابا من طوباس على حاجز الحمرا العسكري في الأغوار.
وقال مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة إن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب عبيدة محمد حسين دراغمة (32 عاما) على حاجز الحمرا أثناء عودته من عمله في الأغوار.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأربعاء شابين من بلدة الطور شرق مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة الطور واعتقلت الشابين علي عرابي وآدم سامي أبو الهوى من منزلي ذويهما.
من جانب آخر أخطرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء بهدم عدة منازل قيد الإنشاء في بلدة العيسوية شمال شرق القدس المحتلة.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وسلمت إخطارات هدم لعدد من المنازل والمنشآت قيد الانشاء كما سلمت مواطنين استدعاءين لمراجعة بلدية الاحتلال.
وأشارت المصادر إلى أن قوات الاحتلال أزالت شعارات وطنية من على جدران الأبنية.
وفي وقتٍ سابقٍ الأربعاء أخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي بوقف العمل بمسكن من الصفيح جنوب الخليل في حين جرفت أراضي زراعية غرب بيت لحم.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال أخطرت المواطن ناجح محمد طعيمات بوقف العمل بمسكن من الصفيح أقامه على أنقاض منزله الذي هدمه الاحتلال في 25 من تموز الماضي لإيواء عائلته المكونة من 10 أفراد.
كما وشرعت قوات الاحتلال في تجريف أراض زراعية في قرية الولجة غرب بيت لحم وهدمت سلاسل حجرية وجدرانًا استنادية تقدر مساحتها بأربعة دونمات للمواطن ناصر شحادة.