title: استشهاد شاب برصاص الاحتلال قرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/12/07/300401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت وزارة الصحة مساء الأربعاء استشهاد مواطن برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي قرب بلدة سلواد شرق رام الله.
وقالت الصحة إنها تبلغت من هيئة الشؤون المدنية باستشهاد المواطن مجاهد محمود حامد (32 عامًا) الذي أعدمته قوات الاحتلال عقب مطاردته شرق رام الله.
ونفذ المقاوم “حامد” عملية إطلاق نار عبر مركبة باتجاه موقع عسكري لقوات الاحتلال قرب مستوطنة “عوفرا” المقامة على أراضي بلدة سلواد شرق رام الله.
وأغلقت قوات الاحتلال بالمكعبات الاسمنتية المدخل الجنوبي “يبرود” لبلدة سلواد ونصبت حاجزاً عند المدخل الرئيس للبلدة عقب عملية إطلاق النار.
كما نصبت حاجزاً في منطقة عين سينيا شمال رام الله واستفرت على شارع “60” بالقرب من مستوطنة “بيت إيل” واقتحمت بلدة دير دبوان شرق رام الله.
وكان الشهيد حامد قد نفذ عملية إطلاق نار صوب مستوطنة “عوفرا” أول أمس وانسحب بسلام ليعاود اليوم الكرّة مجددًا وينال الشهادة.
ولد الشاب مجاهد محمود جمعة حامد (32 عامًا) بتاريخ 29 تشرين الأول/ أكتوبر عام 1990م في بلدة سلواد قضاء رام الله.
واعتقلته قوات الاحتلال عام 2010م وحُكم عليه بالسجن 7 سنوات وبعد قضائه ثلاث سنوات رُفع الحكم إلى 9 سنوات.
ونقل مدّة اعتقاله إلى عدة سجون وأنهى دراسة الثانوية العامة داخل سجون الاحتلال كما واعتقلت قوات الاحتلال خلال مكوثه في السجن والده وشقيقه لعامٍ.
وفي تاريخ 21 أيار/ مايو 2019م أفرج عنه بعد أن أنهى  محكوميته وبعد خروجه التحق بدراسته الجامعية وتزوج ورزق بطفله الأول “محمد” ولم يلبث أن يفرح بولادة طفله حتى أعاد الاحتلال بتاريخ 22 أيلول/سبتمبر 2020م اعتقاله إدارياً حيث كان عمر ولده شهرين.
وأصدر الاحتلال بحقه حكمًا بالاعتقال الإداري 6 أشهر مددها الاحتلال لـ 6 أشهر أخرى وعند التجديد الأمر الإداري الثالث قرر خوض الإضراب عن الطعام رفضاً لسياسة الاعتقال الإداري استمر 43 يومًا.
وبعد خوضه معركة الإضراب انتزع قرارًا يقضي بالإفراج عنه في 19 كانون الآخِر ونكث الاحتلال في قرار الإفراج ليمدد له اعتقاله 4 أشهر إضافية ليفرج عنه بعد عامين من الاعتقال الإداري.
من جانبها زفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم شهيد فلسطين المجاهد: مجاهد محمود حامد (32 عامًا) الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال عصر اليوم بعد مطاردة أعقبت تنفيذه عمليتي إطلاق نار قرب مستوطنة عوفرا شمال شرق رام الله.
وقالت الحركة في بيان صحفي: إنّ تصاعد وتيرة جرائم الاحتلال في أرضنا المحتلة وبحقّ قدسنا وأسرانا واستباحة الاحتلال دماء أبنائنا وشبابنا سيقابلها توسيع دائرة المقاومة وتصعيدها والردّ على كل الجرائم بالوسائل المتاحة كافة.
وأضافت “على العدو أن يدرك أنه يواجه جيلا من الثوار الأبطال تربوا على الإقدام والبسالة وأنّ الاستمرار في الجرائم بحقّ شعبنا لن يجعله يتراجع عن طريقه بل سيقصّر عمر الاحتلال ويعجّل اندحاره وتحقيق آمال شعبنا في الحرية وستبقى أيدي مقاومينا ضاغطة على الزناد مهما طال الزمن”.