title: حماس تعلن عن انطلاق فعاليات انطلاقتها الـ35 بغزة والوسطى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/07/300408/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'آتون بطوفان هادر': 3}
Words level 3:0   {}


أعلنت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في قطاع غزة عن انطلاق الفعاليات الميدانية والإعلامية والعروض العسكرية وعلى رأسها مهرجان مركزي وسط مدينة غزة بمناسبة انطلاقتها الخامسة والثلاثين.
وقال القيادي في الحركة أسامة المزيني في مؤتمر صحفي من أمام منزل الشهيد المؤسس الشيخ أحمد ياسين بمدينة غزة بحضور عدد من قيادات الحركة: “تبدأ من الآن الفعاليات المختلفة والمتواصلة في كل المناطق في الداخل والخارج”.
وأوضح أن الفعاليات عبارة عن أنشطة ميدانية وإعلامية وعروض عسكرية إضافة للوحة وطنية سنقدمها في فعاليات الانطلاقة تجسد كل الخطوات التي اتخذناها في سياق العمل الوطني المشترك.
وأكد المزيني أن فعاليات الانطلاقة ستكون استعدادا للعرس الوطني الكبير الذي سيقام الأربعاء الموافق 14-12 في ساحة الكتيبة الخضراء بمدينة غزة.
واعتمدت الحركة شعار “آتون بطوفان هادر” وقالت: “أردنا منه التأكيد لشعبنا وأمتنا أننا لن نسمح بتهويد المدينة المقدسة ولن  نسمح بالتقسيم الزماني والمكاني للمسجد الأقصى وآتون بطوفان هادر حتى نحرر الأقصى”.
كما أعلنت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في المحافظة الوسطى عصر اليوم الأربعاء عن انطلاق فعاليات إحياء ذكرى انطلاقتها الخامسة والثلاثين تحت عنوان: “آتون بطوفان هادر” من أمام منزل المؤسس الشيخ عبد الفتاح دخان أبو أسامة في مخيم النصيرات.
وقال القيادي في حركة حماس أ.د. ماهر الحولي: “إننا في حركة حماس نعلن عن انطلاق فعاليات الانطلاقة الـ 35 في المنطقة الوسطى واستمرارها وصولاً إلى الاحتفال بالعرس الوطني الكبير الذي سيقام ظهر الأربعاء القادم 14 ديسمبر في ساحة الكتيبة الخضراء بمدينة غزة”.
وهنأ الحولي في كلمته جماهير شعبنا الصامد وأبناء حماس في ذكرى الانطلاقة الـ 35 كما هنأ أهالي الشهداء وذوي الأسرى في السجون مؤكداً أن حماس ستبقى وفية لدماء الشهداء وأنها مستمرة في طريق المقاومة والجهاد حتى تحرير الأسرى والمسرى مؤكداً أن فعاليات الانطلاقة ستتضمن فعاليات دعم وإسناد لأهالي الضفة والقدس المحتلتين مشيرًا إلى أن حركة حماس باقية على الثوابت ولن تفرط بذرة تراب من فلسطين.
وتخلل المهرجان إبراق رسالة الثناء والمبايعة للمؤسس القائد أبو أسامة دخان لقيادة حماس وكتائب القسام لتبقى درعاً حصيناً لشعبنا الفلسطيني أمام غطرسة الاحتلال الصهيوني.
وشدد الحولي على أن حركة حماس هي الأمينة على مصالح شعبنا وحقوقه وأنها ستبقى تحمل راية المقاومة التي أسسها القائد أبو أسامة دخان برفقة قادة حماس حتى تحرير فلسطين.
واختتم مؤتمر إعلان بدء فعاليات الانطلاقة الـ 35 لحماس والذي شارك فيه قادة حماس وعدد من قادة الفصائل الفلسطينية بالوسطى بتكريم عائلة المؤسس القائد عبد الفتاح دخان بدرع الانطلاقة.