title: اعتقالات صهيونية في مناطق متفرقة بالضفة والقدس طالت نائباً بالتشريعي

link: https://palinfo.com/news/2022/12/07/300412/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء حملة اقتحامات ومداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي الخليل أعادت قوات الاحتلال اعتقال عضو المجلس التشريعي النائب باسم الزعارير عقب دهم وتفتيش منزله في بلدة السموع غربي المدينة والأسير المحرر أيمن أبو عواد من بلدة السموع قضاء المحافظة.
وفي القدس العاصمة اعتقلت قوات الاحتلال 6 شبان من بلدة بيت دقو شمال غربي المدينة وهم: قاسم محمد ناجي داود محمد أحمد ناجي داود سعيد مصطفى سبيتان داود مؤمن مصطفى سرحان مرار مظفر مشهور سبيتان داود وكرم حاتم ريان.
وفي بيت لحم أعاد جيش الاحتلال اعتقال الأسرى المحررين إبراهيم عبد الله عيسى العروج منير محمد العروج أحمد خالد العساكرة.
واعتقلت قوات الاحتلال أيضاً الشاب موسى أبو مفرح من بلدة تقوع جنوب شرقي المدينة. والأسير المحرر أيمن أبو عواد من بلدة السموع قضاء الخليل.
وفي قلقيلية اعتقلت قوات جيش الاحتلال الأسير المحرر موسى صوي والشاب أسامة صبري عقب دهم منزليهما فجر اليوم.