title: الاحتلال يعتقل شابين بشعفاط و3 فتيات بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/06/300419/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء شابين من مخيم شعفاط في حين اعتقلت ثلاث فتيات من باحات المسجد الأقصى بالقدس المحتلة.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين صالح حوشية ورياض قرش خلال اقتحامها منزلي ذويهما في مخيم شعفاط.
كما واعتقلت قوات الاحتلال ثلاث فتيات من باحات المسجد الأقصى المبارك وهنّ: شيماء رواجبة ورند جوهري وحنين دبوس بتهمة رفع العلم الفلسطيني في باحات “الأقصى”.
وفي السياق مددت سلطات الاحتلال اعتقال: أمين العباسي ومنصور العباسي ومصطفى العباسي وخليل الأعور ومحمد العباسي للمرة الثانية تواليًا حتى الـ 28 من كانون الأول الجاري.
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت الفتية الخمسة من منازلهم في حيي عين اللوزة وبطن الهوى ببلدة سلوان في الأول من تشرين الآخِر المنصرم.