title: خلال نوفمبر.. 22 اقتحامًا للأقصى ومنع الأذان في الإبراهيمي 47 وقتًا

link: https://palinfo.com/news/2022/12/06/300420/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال وزير الأوقاف والشؤون الدينية الشيخ حاتم البكري: “إن جنود الاحتلال وقطعان المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى ودنسوه بحماية قوات الاحتلال 22 مرة بينما تم منع رفع الأذان في “الإبراهيمي” 47 وقتاً وذلك خلال شهر تشرين الثاني الماضي”.
وأضاف البكري في بيان له: “إن أربعة آلاف مستوطن اقتحموا الأقصى فيما تواصل سلطات الاحتلال الإسرائيلي حصارها وتدنيسها للمسجد من خلال فرضها لسياسة التفتيش والمضايقة للمصلين القادمين للصلاة فيه ومنعها للبعض من الدخول إليه تحت حجج واهية واحتجاز للهويات على أبوابه إضافة إلى ملاحقة المرابطين والمرابطات والشبان الموجودين فيه”. 
وقال البكري: “إن الاحتلال الإسرائيلي منع الاحتلال رفع الأذان في الحرم الإبراهيمي الشريف 47 وقتاً وأغلقه يوماً واحداً” كما كشف عن اعتداء قوات الاحتلال ومستوطنيه على خمسة مساجد.
ورصد تقرير تناول انتهاكات الاحتلال للمسجد الأقصى اقتحام المستوطنين المتطرفين وعلى فترتين للمسجد بحماية مشددة من قوات الاحتلال وتجولوا في باحاته باستفزاز وقدم مرشدون دينيون يهود شروحات عن “الهيكل” المزعوم كما أدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية من المسجد وارتدى أحد المقتحمين قميصًا عليه علم الاحتلال والتقط مستوطنون من معاهد دينية مختلفة صورًا تذكارية. 
كما فرضت شرطة الاحتلال قيودًا مشددة على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى ودققت في هوياتهم واحتجزت بعضها عند بواباته.
وفي صورة جديدة من التهويد ولتسهيل الاقتحامات نشرت ما تسمى منظمة “بيدينو” المتطرفة خريطة جوية للمسجد الأقصى متصلة بشبكة الانترنت على الهاتف المحمول تساعد المستوطن في عملية الاقتحام ودون حاجة لمرشد خاص وواصلت جماعات الهيكل وغيرها حملة التحريض على المسجد الأقصى والمرابطين وحرّاسه وسدنته الذين يتعرضون لشتى أنواع التضييق والعقوبات.
وأزالت “بلدية الاحتلال وسلطة الآثار” سقف وهلال مئذنة مسجد قلعة القدس في منطقة باب الخليل.
وكشف البكري عن اعتداء قوات الاحتلال ومستوطنيه على خمسة مساجد أيضا ففي الخليل تم الاعتداء على مسجد الرأس ومسجد باب الزاوية ومسجد الصديق وصوّر جيش الاحتلال وسلطة الآثار مسجد رافات العمري بالسموع وأخذوا قياسات للشبابيك والأرضيات وأزالوا بعض السجاد وبحثوا عن بعض العلامات ولم تسلم الأراضي الوقفية من اعتداءات سلطات الاحتلال التي اعتدت واستولت على أجزاء من أرض وقفية في أريحا. 
وفي الخليل أقدم قطعان المستوطنين على قطع وحرق أشجار الزيتون بأرض الوقف في تل الرميدة.