title: الشيخ صلاح: صمود شعبنا سينتصر على مساعي الاحتلال التهويدية في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/06/300429/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس الحركة الإسلامية في الداخل المحتل الشيخ رائد صلاح: إن أطماع الاحتلال الإسرائيلي في المسجد الأقصى المبارك باتت صريحة ولا تخفى على أحد.
وأكد صلاح في تصريح صحفي أن الاحتلال الإسرائيلي يُريد تهويد مدينة القدس والأرض والرموز التاريخية الدينية فيها.
وشدد على أنه “بالرغم مما يعانيه المسجد الأقصى من اعتداءات وأطماع إسرائيلية على مرّ التاريخ إلا أنّه ظل صاحب الموقف المنتصر دائمًا”.
وأضاف: “المسجد الأقصى أقوى من كُل ما يتربّص به ومن مخططات الاحتلال الرامية لتهويده؛ لأنه حقيقة قرآنية ومُنتصِرة طوال الدهر إلى أن تقوم الساعة”.
وأشاد صلاح بالحضور اللافت لفلسطين وأعلامها في مونديال كأس العالم في قطر عادًّا أنه “أثبت محبة الشعوب العربية والإسلامية للقضية الفلسطينية وأنهم مع الحق الفلسطيني على عكس الأنظمة المطبّعة”.
وتتزايد الأخطار المحدقة بالمسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية في مدينة القدس المحتلة في سياق تهديدات قادة الاحتلال والمستوطنين برفع وتيرة الاقتحامات للمسجد خلال ما يسمى الأعياد اليهودية.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد حانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى بتاريخ 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
وتستمر الدعوات الفلسطينية بضرورة الحشد والرباط في الأقصى خلال المدّة المقبلة؛ لإفشال مخططات المستوطنين لإحياء الأعياد اليهودية وتدنيس ساحات المسجد.
وأكدت الدعوات أهمية شد الرحال إلى الأقصى والوجود المكثف فيه؛ للتصدي لاقتحامات المستوطنين المرتقبة ومخططاتهم لتأدية طقوس تلمودية.