title: مستوطنون يقتحمون الأقصى وإخطارات وقف بناء بسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2022/12/06/300434/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلَّمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء إخطارات وقف بناء في سلفيت وشرعت بتصوير منشآت في طوباس فيما اقتحم عشرات المستوطنين المسجد الأقصى.
وسلمت قوات الاحتلال 10 إخطارات وقف عمل وبناء في المنطقة الشرقية والجنوبية الشرقية لبلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت.
وأوضحت مصادر محلية أن قوات الاحتلال سلّمت 5 إخطارات وقف عمل وبناء لمنازل مأهولة بالسكان و4 أخرى لمنازل قيد الإنشاء وإخطارا لأرض تجري فيها أعمال حفريات وذلك في المناطق المسماة ” خلة القرن” و”دار الضرب” و “الميدان”.
كما داهمت قوات الاحتلال منطقة الرأس الأحمر جنوب شرق طوباس وشرعت بتصوير منشآت للمواطنين.
وبدأت إحدى المركبات التابعة لسلطات الاحتلال بمداهمة المنطقة وشرعت بتصوير عدة خيام سكنية للمواطنين بالإضافة إلى تصوير طريق زراعية يعمل المزارعون على تأهيلها في المنطقة.
وفي الأغوار أجرت قوات الاحتلال تدريبات عسكرية في عدة مناطق منها: منطقة “الشق” في خربة الفارسية بالإضافة إلى خربة سمرة.
وأقام الجنود خيامًا في الأراضي الزراعية للمواطنين ويعيقون عمليات حراثة الأراضي ما يؤدي لإتلاف المحاصيل الزراعية في المنطقة.
أما في القدس فقد اقتحم مستوطنون المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي التي فرضت قيودا على دخول المصلين الوافدين ودققت في هويات بعضهم واحتجزتها عند أبوابه الخارجية.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة بأن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى منذ الصباح ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسا تلمودية في منطقته الشرقية وتلقوا شروحات عن “الهيكل” الزعوم.