title: تكروري: علينا الانتقال لمربع الفعل بشأن العدوان الهمجي على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852451/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
قال نواف تكروري رئيس هيئة علماء فلسطين، إن العدوان الصهيوني على المسجد الأقصى في هذه الأيام، هو ديدن هذا الكيان، ويعبر عن طبيعته الوحشية.
وأضاف تكروري في حديث لمراسل “المركز الفلسطيني للإعلام” أن ازدياد السحل والاعتداءات على المرابطين والمرابطات في القدس، جاء بعد هرولة المطبعين إلى الكيان، فأعطوه الضوء الأخضر، وأشعروه بعدم اكتراثهم كحكام لهذه الأمة، بما يجري للشعب الفلسطيني وللمقدسات الإسلامية.
اقرأ أيضًا: تكروري: علينا الانتقال لمربع الفعل بشأن العدوان الهمجي على الأقصى
وأوضح أن لا ينبغي أن نبقى نجتر الكلمات بخصوص ما يجري، وعلينا الانتقال إلى مربع الفعل، ويجب أن يكون القول مواكبا للفعل.
وتحدث عن 3 واجبات للرد على جريمة الاحتلال، فأهل فلسطين مدعون بكل قدرهم للانطلاق إلى المسجد الأقصى، وما عدا ذلك هزيمة فيها زوال، والصبر أهون من الزوال.
والواجب الثاني وفق تكروري، هو تحرك فلسطينيي أوروبا، داعيا إياهم للحشد على أبواب السفارات في العواصم ومقرات الحكومات التي تدعم هذا الكيان، كي تعلم هذه البلاد أنها زرعت الإجرام في فلسطين.
وأما الواجب الثالث فهو دعم الفلسطينيين ماديا ومعنويا وإعلاميًّا في كل المحافل، وتقديم كل ما بوسع الأمة والأحرار لنصرة المسجد الأقصى المبارك.
ومنذ أيام يتعرض المسجد الأقصى المبارك، لعدوان صهيوني واسع، يشمل اقتحام مئات المستوطنين وأداءهم طقوسًا تلمودية، إضافة إلى اعتداءات وسحل للمرابطين والمرابطات.