title: 26 عملا مقاوما في الضفة بــ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/05/300447/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت عمليات المقاومة في الضفة المحتلة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية وسجلت 26 عملا مقاوما شملت عمليات إطلاق النار وتفجير العبوات الناسفة وإلقاء الزجاجات الحارقة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني &ldquoمعطى” تنفيذ 5 عمليات إطلاق نار وتفجير 3 عبوات ناسفة استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين.
وألقيت زجاجة حارقة ومفرقعات نارية خلال مواجهات مع الاحتلال وتركزت المواجهات في 13 نقطة تخللها رشق بالحجارة.
وتصدى الفلسطينيون لثلاثة اعتداءات للمستوطنين في مناطق متفرقة بالضفة وحطمت إحدى مركبات المستوطنين.
وفي العمليات النوعية أطلق مقاومون النار على قوات الاحتلال خلال اقتحام جنين ومخيمها إضافة لإلقاء عبوات متفجرة.
كما نفذت عمليات إطلاق نار تجاه النقطة العسكرية للاحتلال في الطور وجبل جرزيم وبلدة صرة في نابلس. 
وأطلق مقاومون النار صوب مستوطنة حرميش في طولكرم وأصيب جندي بعد استهدافه بعبوة ناسفة خلال مواجهات في بيت لحم.
وألقى الشباب الثائر عبوة ناسفة على قوات الاحتلال قرب مستوطنة بسجوت في رام الله.
واندلعت مواجهات في مناطق عدة بالقدس وهي سلوان ومفترق عناتا إلى جانب مواجهات أخرى في رام الله.
وامتدت المواجهات مع قوات الاحتلال إلى محافظات متعددة بالضفة المحتلة منها طولكرم وجنين ونابلس وبيت لحم والخليل.