title: خلال مهرجان فلسطين قضيتي بتركيا.. عثمان: القدس بوصلة الأمة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/05/300453/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد ناصر أبو عثمان رئيس مجلس أمناء جمعية فيدار أن الحضور المتنوع  إسلاميا وعربيا هو أكبر دليل على وقوف الأمة مع القدس وفلسطين بالعمل والفعل وهي رسالة واضحة أن مسار التطبيع لن يخدع شعوب الأمة.
وشكر عثمان في كلمته خلال مهرجان فلسطين قضيتي الذي نظمته مؤسسات فلسطينية في تركيا كل الجاليات العربية والإسلامية على القدوم إلى المهرجان “الذي تعبرون فيه عن تضامنكم مع فلسطين”.
وقال: القدس هي بوصلة الأمة وحال الأقصى يدل على حال الأمة القدس التي حررها عمر بن الخطاب القريشي وحررها صلاح الدين الكردي وحافظ عليها عبد الحميد التركي العثماني وجاهد من بعده عز الدين القسام وكتائبه المظفرة إلى يومنا. هذا ونحن على خطاهم ودربهم بإذن الله سائرون.
وأكد أن كتائبنا المظفرة في غزة تقود المقاومة في مواجهة الاحتلال الغاشم وها هي ضفة العياش بعرين أسودها تحارب بكل أطيافها منتفضة بوجه الاحتلال متضامنة مع الشعب الفلسطيني بدماء أبنائها مع القضية والقدس فتقدم 10 شهداء في أقل من أسبوع.
وتابع: قد تابعتم بالأمس بشاعة إعدام الشاب عمار من حوارة بدم بارد في حادثة أثارت الرأي العام العربي والعالمي والأمم المتحدة إذ تقيم يوما للتضامن مع فلسطين ذرًّا للرماد في العيون والواجب عليهم الضغط على هذا العدو المجرم لوقف جرائمه اليومية الذي فاقت كل حد.
وأشار إلى أن القدس أمانة الجميع كلٌّ من موقعه ومكانه وهذه مسؤولية فردية وجماعية ودور الأمة العملي والفعلي في تقديم كل أشكال الدعم والمناصرة لقدسها وأقصاها وكسر الحصار على غزة العزة قلعة المقاومة.
وأوضح أن الشعب الفلسطيني في الشتات ليس بمعزل عن ما يجرى في داخل فلسطين لذا يجب أن نكون حاضرين وفي المقدمة لبذل كل جهد ودعم وعمل لأجل قضيتنا العادلة.
وشكر هذا البلد المعطاء تركيا حكومة وشعبا على دعمها واحتضانها هذه النخب والمؤسسات العاملة لقضية فلسطين وقضايا الأمة وعلى رأسها الجمعية التركية للتضامن مع فلسطين فيدار “والتي أتشرف بالحديث باسمها”.