title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى ودعوات لتكثيف الرباط

link: https://palinfo.com/news/2022/12/05/300465/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الاثنين المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي وسط دعوات لتكثيف الرباط بالمسجد.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة أنَّ عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى منذ الصباح ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وأدوا طقوسًا تلمودية.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى ودققت في هويات بعضهم واحتجزتها عند أبوابه الخارجية.
وتتواصل الدعوات الفلسطينية للحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك خلال الفترة المقبلة لإفشال مخططات المستوطنين بإحياء الأعياد اليهودية داخل باحاته.
وتأتي هذه الدعوات وسط تحذيرات من تكثيف المستوطنين لاقتحاماتهم داخل الأقصى إلى جانب نقل الصلوات التلمودية إلى المسجد.
وتخطط “جماعات الهيكل” المزعوم لاقتحامات واسعة للمسجد الأقصى فيما يسمى عيد “الأنوار/ الحانوكاة” اليهودي الذي يبدأ في 18 ديسمبر/كانون أول المقبل.
ويتعرَّض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.