title: 18 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/299877/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت المقاومة في الضفة المحتلة 18 عملا مقاوما خلال الـ24 ساعة الأخيرة منها عمليتا إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وعملية إلقاء زجاجة حارقة واندلاع 9 نقاط مواجهة متفرقة.
وأبرز العمليات النوعية خلال الساعات الأخيرة إلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال في حاجز الجلمة العسكري شمال جنين وإطلاق نار استهدف مستوطنة ألون موريه في نابلس وإلقاء حجارة وتحطيم مركبة للمستوطنين قرب بلدة تقوع في بيت لحم وفق حرية نيوز.
كما أطلق مقاومون النار صوب مستوطنة بيت ايل في رام الله وألقى شبان ثائرون زجاجات حارقة وأحرقوا كاميرات مراقبة عسكرية في بلدة الطور بالقدس.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات في العيساوية وأبو ديس تخللها إلقاء الحجارة والمفرقعات النارية في حين اندلعت مواجهات أخرى في قرية عابود قضاء رام الله.
واندلعت مواجهات أخرى في بلدة أوصرين قضاء نابلس والحي الجنوبي لمدينة طولكرم وتخللها إلقاء حجارة وتصدٍّ لاقتحامات قوات الاحتلال لهما.
وألقى شبان الحجارة صوب مركبات مستوطنين قرب قرية مردا شمال سلفيت وفي بلدة تقوع جنوب بيت لحم وحطموا مركبات مستوطنين.
واندلعت مواجهات في مخيم العروب شمال الخليل في حين استهدف الشبان الثائرون مركبات المستوطنين  على طريق مستوطنة غوش عتصيون جنوب الخليل.
وشهدت الضفة المحتلة والقدس المحتلة عدة عمليات نوعية للمقاومة خلال نوفمبر/تشرين الآخِر الماضي أدت إلى مقتل (6) إسرائيليين وإصابة (96) آخرين بجراح مختلفة.
ووثق مركز معلومات فلسطين “معطى” خلال تقريره الشهري لأعمال المقاومة بالضفة استشهاد (20) مواطنا بنيران الاحتلال في (6) محافظات مختلفة وإصابة (428) آخرين.
وبلغ مجموع العمليات التي رصدها -معطى- خلال نوفمبر (1029) عملاً مقاوماً منها (80) عملية إطلاق نار واشتباكا مسلحا مع قوات الاحتلال وقعت (43) عملية منها في جنين.