title: إصابة مواطن باعتداء للمستوطنين في حوارة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/300135/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مواطن مساء الأحد خلال هجوم للمستوطنين على المنازل والمركبات في بلدة حوارة جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن مجموعة من المستوطنين هاجمت منازل ومركبات المواطنين على أطراف البلدة بالحجارة بحماية جيش الاحتلال الذي أطلق الرصاص والغاز المسيل للدموع صوب الأهالي ما أدى لإصابة المواطن بلال يوسف ضميدي بحجر وتعرضه للاختناق جراء الغاز المسيل للدموع وفق حرية نيوز.
وذكر دغلس أن أضرارًا لحقت بعدد من المركبات جراء تعرضها للرشق بالحجارة.
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة المحتلة والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من 913 ألف مستوطن منهم 350 ألفًا في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.