title: إصابات بالاختناق بمواجهات في حي أبو تايه ببلدة سلوان

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/300143/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من الشبان بالاختناق -اليوم الأحد- جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع بعد إطلاق قوات الاحتلال قنابل الغاز صوبهم أثناء مواجهات اندلعت ببلدة سلوان بالقدس المحتلة.
ونقلت وكلة “صفا” عن المقدسي خالد أبو تايه قوله: إن قوات الاحتلال اقتحمت حي أبو تايه في بلدة سلوان وأطلقت قنابل الغاز والصوت بكثافة صوب الشبان.
وأضاف أنّ مواجهات اندلعت بين قوات الاحتلال والشبان في حي أبو تايه وردَّ الشبان برشقها بالحجارة وأصيب عدد منهم بالاختناق.
وأزالت قوات الاحتلال أعلام فلسطين ورايات الفصائل من الحي قبل انسحابها من بلدة سلوان جنوب الأقصى المبارك.