title: باسم نعيم: استقبال هرتسوغ في المنامة مشين ومستنكر

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/299883/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس الدائرة السياسية بحركة “حماس” في غزة باسم نعيم: إن مشهد استقبال حاكم عربي لرئيس كيان عنصري وزعيم أكبر تنظيم إرهابي مشين ومستنكر في إشارة لاستقبال رئيس كيان الاحتلال في البحرين.
وشدد نعيم في تصريح صحفي اليوم الأحد أن “المنامة عرفت بانحيازها لفلسطين طوال تاريخها ويحدث هذا الاستقبال في الوقت الذي تجري فيه دماء شبابنا أنهاراً إعدامًا ميدانياً على يد الإسرائيليين في مدن وقرى فلسطين”.
وأشار إلى أن هذه الزيارة تأتي في الوقت الذي تنتهك حرمة المقدسات وفي مقدمتها المسجد الأقصى وفي الوقت الذي تخرج الشعوب العربية في مونديال قطر لتعبر عن موقف الأمة الواضح برفض التطبيع والمطبعين وتطرد ممثلي الكيان في كل مناسبة ومن كل زقاق.
وعبر عن أسفه من أن “بعض الحكام يحاولون قهر شعوبهم وتزييف إرادتهم. إنّ شرعية الحكم وديمومته لأي كان تستمد من إرادة الشعوب وليس من الارتهان لأعداء الأمّة ومخططاتهم”.
ووصل الرئيس الصهيوني إسحاق هرتسوغ صباح اليوم الأحد إلى البحرين في أول زيارة رسمية لرئيس دولة الاحتلال منذ توقيع اتفاقيات التطبيع.
وقالت الإذاعة الصهيونية العامة: إن “هرتسوغ” سيلتقي فور وصوله إلى المنامة ملك البحرين حمد بن عيسى إذ من المقرر أن يجري معه مباحثات “سياسية”.
ومن البحرين سيتوجه “هرتسوغ” إلى الإمارات العربية المتحدة غدًا الاثنين حيث سيلتقي محمد بن زايد وسيشارك في مؤتمر الفضاء الدولي الذي يعقد في الإمارات.