title: الجهاد الإسلامي: استقبال هرتسوغ في البحرين طعنة لشعبنا

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/299885/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة الجهاد الإسلامي طارق سلمي: إن زيارة الرئيس الإسرائيلي للعاصمة البحرينية طعنة في ظهر الشعب الفلسطيني.
ودان سلمي في تصريح صحفي الأحد استقبال هرتسوغ في البحرين عادًّا “أن زيارته لأي دولة عربية أو إسلامية هي طعنة للشعب الفلسطينية وخذلان كبير لقضية العرب والمسلمين الأولى”. 
وأكد أن الكيان الإسرائيلي يسعى من خلال هذه الزيارة وغيرها إلى التغطية على عدوانه وإرهابه وعلى تصاعد جرائم القتل والإعدام التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة المحتلة والقدس.
وأشاد برفض الشعب البحريني لهذه الزيارة المشؤومة داعيًا كل الشعوب العربية والإسلامية إلى إعلاء صوتها في رفض التطبيع والتصدي لكل محاولات الاختراق الإسرائيلي في العالم العربي والإسلامي.