title: الاحتلال يجدد الاعتقال الإداري للقيادي في حماس ياسر بدرساوي

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/300149/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد الاعتقال الإداري للقيادي في حركة “حماس” ياسر بدرساوي ستة أشهر.
وأوضحت زوجة الأسير “أم إسلام” أن الاحتلال جدد الاعتقال الإداري لزوجها ستة أشهر للمرة الثانية قبل يوم من موعد الإفراج عنه.
واعتقلت قوات الاحتلال “بدرساوي” في يونيو الماضي بعد اقتحام منزله في شارع القدس شرق مدينة نابلس عقب 4 أشهر فقط من الإفراج عنه من سجون الاحتلال وقضائه 8 أشهر في الاعتقال الإداري.
وعقب أسبوع من اعتقاله أصدرت محكمة الاحتلال قرارا بتحويله إلى الاعتقال الإداري ستة أشهر.
واعتقل الاحتلال “بدرساوي” (56 عاما) مرات عدة وهو أحد قيادات حركة “حماس” في نابلس ومدير مركز حق العودة في نابلس والمغلق بأوامر من الاحتلال منذ 10 سنوات. 
ويعدّ ناشطاً بارزاً في قضايا اللاجئين وأمضى في سجون الاحتلال ما يزيد على 11 سنة 9 منها في الاعتقال الإداري المتجدد وتوفّي والداه أثناء فترات اعتقاله دون أن يتمكنا من زيارته مطلقاً. 
ويعاني “بدرساوي” من مرض القلب وأجريت له مؤخرا عملية قسطرة وزُرعت شبكية له على الشريان الرئيس كما يعاني من آلام في البروستات وانزلاق غضروفي “ديسك” أسفل الظهر.