title: دعوات متواصلة للرباط بالأقصى ومستوطنون يقتحمون باحاته

link: https://palinfo.com/news/2022/12/04/300129/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم الأحد باحات المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة وأدوا طقوسًا تلمودية فيه بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وتأتي اقتحامات المستوطنين المتكررة ضمن محاولات الاحتلال لفرض مخططات التقسيم الزماني والمكاني في المسجد الأقصى.
ويقتحم جيش الاحتلال المسجد الأقصى قبيل اقتحامات المستوطنين ويحاول إفراغه من المصلين والمقدسيين ويصدر قرارات إبعاد بحق المرابطين؛ لتسهيل تنفيذ المخططات الاستيطانية.
وتزامنًا مع اقتحامات المستوطنين وانتهاك حرمة المسجد الأقصى تتواصل الدعوات الفلسطينية لضرورة الحشد والرباط في المسجد خلال المدّة المقبلة؛ لإفشال مخططات المستوطنين لإحياء الأعياد اليهودية داخل باحاته.
وأكدت الدعوات أهمية شد الرحال إلى الأقصى والحضور فيه بكثافة؛ للتصدي لاقتحامات المستوطنين المرتقبة ومخططاتهم لتأدية طقوس تلمودية.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد حانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى بتاريخ 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
ويسعى المستوطنون خلال فترة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.