title: الاحتلال يستولي على جرار زراعي بالأغوار ويقتحم العيسوية

link: https://palinfo.com/news/2022/12/03/300115/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استولت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء السبت على جرار زراعي وعربة مجرورة في الأغوار الشمالية.
وقال مسؤول ملف الاستيطان في محافظة طوباس معتز بشارات: إن قوات الاحتلال استولت على جرار زراعي وعربة مجرورة للمواطن أحمد عبد الله بني عودة في خربة الحديدية وفق وفا.
وفي سياق متصل احتجزت قوات الاحتلال مساء اليوم عدة جرارات زراعية وأعاقت عمل المواطنين في حراثة أراضيهم الزراعية في “سهل موفية” بالأغوار الشمالية.
إلى ذلك اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت بلدة العيسوية شمال شرق مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن آليات الاحتلال اقتحمت بلدة العيسوية وانتشرت في أزقتها وحاراتها وأوقفت المركبات والمارّة ودققت في هوياتهم وأعاقت تحركهم في البلدة.