title: 14 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/03/300120/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت المقاومة في الضفة الغربية 14 عملا مقاوما خلال الـ 24 ساعة الأخيرة منها 6 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة وإلقاء زجاجة حارقة واندلاع 6 نقاط مواجهة.
واندلعت مواجهات على حاجز قلنديا في القدس وبالقرب من مستوطنة بيت إيل في رام الله وفقوعة والجلمة في جنين في حين أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال على حاجز الجلمة وجبع وحاجز حوارة وبين فوريك وجبل جرزيم في نابلس وفق حرية نيوز.
كما اندلعت مواجهات في كل من أوصرين وبينا وحوارة في نابلس ومخيم العروب في الخليل.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة الغربية عملية إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال في جبل جرزيم وإطلاق نار استهدف حاجزي بيت فوريك وحوارة في نابلس وإلقاء زجاجات حارقة على سيارة للمستوطنين بالقرب من مستوطنة بيت ايل برام الله إلى جانب عمليات إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال على حاجز الجلمة وبالقرب من بلدة جبع في جنين.