title: النائب قفيشة: الإبراهيمي يحتاج لرباط دائم لحمايته من الخطر

link: https://palinfo.com/news/2022/12/02/300109/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد النائب حاتم قفيشة أن المسجد الإبراهيمي في الخليل بحاجة لرباط دائم من الفلسطينيين؛ للدفاع عنه وحمايته من مخططات الاحتلال.
وقال قفيشة في تصريح له اليوم الجمعة (2-12): إن الإقبال يزداد على الصلاة في المسجد الإبراهيمي وخاصة في صلاة الفجر رغم دخول الشتاء.
وأشار إلى أن الحشد في المسجد الإبراهيمي دليل على حرص الناس وإيمانهم وإدراكهم أن المسجد في خطر حقيقي.
وشدد على ضرورة الوجود في المسجد من الكبار والصغار والشباب وجميع أهالي الخليل.
وأدى أكثر من 4 آلاف مصل صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي -اليوم الجمعة- بمدينة الخليل؛ حيث أمّ المصلين الشيخ معتز أبو سنينة.
وأكدت الحشود الواسعة في المسجد الإبراهيمي أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد ومخططات الاحتلال الاستيطانية.
وشاركت العشائر والعائلات في مدينة الخليل في حشد الفجر العظيم وأداء صلاة فجر الجمعة في المسجد الإبراهيمي؛ رداً على تدنيس المستوطنين ومخططات الاحتلال المتواصلة لاستهداف الإبراهيمي.
كما قدمت تكية “إبراهيم الخليل” وعدد من العائلات الضيافة للمصلين الذين أدوا صلاة الفجر في المسجد الإبراهيمي.
وشدد المشاركون في فجر الحشد العظيم في المسجدين الأقصى والإبراهيمي على أهمية التصدي لأطماع ومخططات المستوطنين التهويدية.
وجاءت صلاة الفجر بالمسجد الإبراهيمي تحت عنوان “فجر الحشد العظيم”؛ رداً على التدنيس ومحاولات التهويد بالتزامن مع ما يتعرض له المسجد من تدنيس ومحيطه من انتهاكات للمستوطنين.