title: هنية يعزي الشيخ عكرمة صبري بوفاة شقيقه عبد الله

link: https://palinfo.com/news/2022/12/02/299909/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تقدمت حركة حماس بخالص التعزية من شعبنا الفلسطيني وأهلنا في القدس المحتلة وخاصة الشيخ المرابط عكرمة صبري “خطيب المسجد الأقصى المبارك” لوفاة أخيه الدكتور عبد الله سعيد صبري.
وهاتف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية -مساء اليوم- فضيلة الشيخ عكرمة صبري خطيب المسجد الأقصى المبارك حيث قدم له التعازي بوفاة أخيه الدكتور عبد الله سعيد صبري نائب رئيس جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني.
وأشار رئيس الحركة خلال الاتصال إلى دور الفقيد باعتباره أحد أعمدة العمل الإنساني والطبي في القدس المحتلة وكل أرجاء الوطن حيث يعدّ من الرعيل الأول في الميدان الطبي في القدس المحتلة ومارس أدوارًا مهمة وأساسية في خدمة مجتمعه المقدسي والفلسطيني وانخرط في العمل العام ودأب على المشاركة الفاعلة في خدمة المقدسيين وتحقيق الإنجازات وكذلك دوره وجهوده في إطار جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني.
وقدم تعازيه لعائلة الفقيد وذويه سائلا المولى عز وجل أن يسكنه فسيح جنانه ويلهم أهله الصبر والسلوان وحسن العزاء.
وبدوره قال محمد حمادة الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس في تصريح له اليوم الجمعة (2-12): إن الفقيد صبري أحد أعمدة العمل الإنساني والطبي في أرجاء الوطن كافة.
وأضاف حمادة أن الدكتور عبد الله صبري الذي وافته المنية -اليوم الجمعة- رحل بعد مشوار طويل في خدمة القدس والوطن.
وتوفي الدكتور عبد الله ظهر -اليوم- عن عمر يناهز 88 عامًا وهو متوجه لأداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك.
ويعدّ الفقيد صبري من الرعيل الأول في ميدان الطبابة في القدس المحتلة ومارس أدوارًا مهمة وأساسية في خدمة مجتمعه المقدسي والفلسطيني وانخرط في العمل العام ودأب على المشاركة الفاعلة في خدمة المقدسيين وتحقيق الإنجازات.
وشغل منصب رئيس الهيئة الإدارية لجمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في القدس كما حصل على جائزة فلسطين الصحية الأولى للعام 2022؛ تكريمًا لمسيرة عطائه الحافلة ولدوره في خدمة القطاع الصحي في فلسطين.
وسيتم تشييع جثمان الدكتور عبد الله صبري من بعد صلاة ظهر غد السبت من المسجد الأقصى المبارك.