title: حماس تنظم وقفة جنوب غزة نصرة للقدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/02/299912/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة حماس وقفة جماهيرية جنوب مدينة غزة؛ نصرة للقدس والضفة الغربية المحتلة.
وشارك المئات من كوادر وعناصر الحركة في الوقفة التي نظمت أمام مسجد صلاح الدين الأيوبي في حي الزيتون بمدينة غزة.
وقال القيادي بحماس إسماعيل رضوان في كلمة له خلال الوقفة: “نقول لأهلنا في الضفة والقدس والداخل المحتل نحن شعب وهم واحد وغزة لن تسمح للاحتلال بالاستفراد بالضفة والقدس”.
ووجّه التحية للمقاومة في الضفة والمرابطين في المسجد الأقصى مشددًا: “ستبقى المقاومة بغزة سندًا لأهالي الضفة والقدس”.
ودعا رضوان لشد الرجال إلى المسجد الأقصى والرباط فيه؛ لإفشال مخططات الاحتلال.
وحذر الاحتلال من “مغبة ارتكاب أي حماقة بحق المسجد الأقصى ومن تنفيذ المخططات الاستيطانية في القدس”.
كما دعا رضوان أهالي الضفة والقدس لمواجهة المخططات الاستيطانية.
وأكد أن الاحتلال “لن يفلح بتغيير الوقائع على الأرض في القدس والمسجد الأقصى وسنواجه الاحتلال بكل ما أوتينا من قوة دفاعا عن القدس والأقصى”.
وحمل رضوان الاحتلال المسؤولية الكاملة عن ارتكابه أي حماقة بحق الأقصى والمقاومة على جهوزية كاملة للدفاع عن الأقصى وأبناء شعبنا بالضفة.
من جهة أخرى وجّه رضوان التحية لكل أحرار العالم الذين يتضامنون معنا في كأس العالم بقطر.