title: إصابة شاب واعتقال آخر باشتباكات مع الاحتلال في نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/12/02/299924/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب واعتقل آخر خلال اقتحام قوات الاحتلال –صباح اليوم الجمعة- مدينة نابلس شمال الضفة المحتلة.
واندلعت اشتباكات بين مقاومين وقوات الاحتلال التي اقتحمت نابلس وحاصرت منزلاً في حي كرم عاشور بالمدينة وفق حرية نيوز.
واستهدف مقاومون قوات الاحتلال في منطقة فطاير بنابلس بعبــوة ناسفة خلال انسحابها من المدينة.
وأفاد الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمه نقلت إلى مشفى رفيديا بنابلس إصابة خطرة لشاب فلسطيني بالرصاص الحي بالرأس والصدر. 
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال الأسير المحرر أحمد بسام خراز بعد محاصرة منزل من نابلس.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال ورشق الشبان الآليات العسكرية الإسرائيلية بالحجارة.
يشار إلى أن الشاب خراز أسير محرر أمضى نحو عامين في سجون الاحتلال. 
وسبق أن اتهمه الاحتلال بالتحريض والنية بارتكاب أعمال مقاومة وتشكيل خطر على قواته.
وأطلق مقاومون الرصاص في ساعة متأخرة من الليلة الماضية صوب حافلة للمستوطنين قرب مدينة رام الله.
وأصابت الحافلة التابعة لشركة “إيجد الإسرائيلية” عدة رصاصات خلال سيرها على الطريق 60 الاستيطاني بالقرب من مستوطنة “عوفرا” شمالي رام الله.
ونفذت العملية قرب وادي الحرامية في رام الله دون أن يعلن الاحتلال عن أي وقوع إصابات في صفوفه. 
ومنذ إنشائه عام 1993 بات الطريق الاستيطاني رقم 60 هدفاً للمقاومين في الضفة الغربية الذين نفذوا عمليات أدت لمقتل عدد من جنود الاحتلال والمستوطنين.
وسجلت المقاومة في الضفة الغربية 43 عملا مقاوما خلال 24 ساعة كان أبرزهم 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة و16 نقطة مواجهة وإلقاء 5 زجاجات حارقة و8 عمليات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم.
ففي القدس اندلعت مواجهات في كل من الرام وحي الطور كما سجلت رام الله مواجهات في منطقة أبو شخيدم وعابود وترمسعيا والنبي صالح وشهدت بيرزيت وشارع 60 إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم 
وأطلق مقاومون النار في منطقتي مستوطنة شاكيد وموفودوتان وحي الهدف ومخيم جنين في مدينة جنين إلى جانب اندلاع مواجهات في المخيم.
وفي نابلس أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال في حين شهدت سلفيت وعزون والفندق في قلقيلية عمليات إلقاء حجارة صوب المستوطنين وتحطيم مركباتهم.
وشهدت طولكرم اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة بالقرب من الجدار العازل فيما سجلت بيت لحم عمليات إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم
وأما في الخليل فقد سجلت المقاومة إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم في مفرق غوش عتصيون ومخيم العروب.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة اشتباكات متكررة وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام مدينة ومخيم جنين وإطلاق النار على مستوطنة شاكيد ومستوطنة موفودوتان وإطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في نابلس.
كما استهدفت مستوطنة مجدال عوز بـ5 زجاجات حارقة واستهداف مركبات مستوطنين بالحجارة وتحطيمها في بيت لحم وإلقاء حجارة وتحطيم مركبات مستوطنين على طريق مستوطنة غوش عتصيون ومخيم العروب في الخليل.