title: الآلاف يحيون الفجر العظيم في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/02/299925/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى آلاف المواطنين صلاة فجر الجمعة في المسجد الأقصى بالقدس المحتلة والإبراهيمي في الخليل ومساجد الضفة الغربية؛ لإحياء فعالية “الفجر العظيم”.
واحتضنت مصليات المسجد الأقصى وباحاته أعدادًا كبيرة من المصلين القادمين من قرى القدس وبلداتها والداخل الفلسطيني المحتل والضفة الغربية الذين أحيوا الفجر العظيم.
وشهد المسجد الإبراهيمي حضورا واسعا من المصلين؛ للتأكيد أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد.
واستقبلت التكية الإبراهيمية في الخليل مئات المواطنين فجر الرباط العظيم وقدمت للمصلين المشروبات الساخنة والحلوى.
كما أدى الآلاف الفجر في مساجد الضفة وجددوا عهد الوفاء للشهداء.
وتأتي حملة &ldquoالفجر العظيم&rdquo لاستنهاض الهمم والمشاركة الواسعة في صلاة الفجر وعادت في واقع شهد تغييرات ميدانية وسياسية في سياق الصراع مع الاحتلال الإسرائيلي.
وانطلقت &ldquoالفجر العظيم&rdquo لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له ومحاولات تهويده وأداء الطقوس التلمودية فيه ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك وباقي مساجد الضفة وغزة حتى وصلت لمئات المساجد في الدول العربية والإسلامية.