title: حمادة يدعو للحشد والرباط الدائم في باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/12/01/300106/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'وقود نار سيحرقه': 1}
Words level 3:0   {}


دعا الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة للحشد والرباط الدائم في باحات المسجد الأقصى المبارك.
وقال حمادة: “نحن أمام مرحلة حساسة تستدعي الاستنفار من الكل الفلسطيني” مبينا أن الرباط في المسجد الأقصى واجب على الكل الفلسطيني.
وأشار إلى أن الرباط في المسجد الأقصى يردع الاحتلال من أن يستمر في التغول بحق القدس والأقصى.   وشدد على ضرورة توحيد جهود شعبنا الفلسطيني حول خيار المقاومة محملا الاحتلال المسؤولية كاملة عن أي حماقة يرتكبها بحق القدس والمسجد الأقصى.
وأكد أن عدوان الاحتلال على المسجد الأقصى سيكون وقود نار سيحرقه وأنه سيكون مصير المتطرف بن غفير أسوأ من مصير من سبقه من الصهاينة المتطرفين.
 وشدد على أن الحاضنة الشعبية وشعبنا الفلسطيني بكل مكوناته يلتف حول خيار المقاومة الفلسطينية.
وتواصلت الدعوات الفلسطينية لضرورة الحشد بشكل واسع وتكثيف الرباط في المسجد الأقصى المبارك خلال الأيام المقبلة في سياق اعتزام المستوطنين زيادة اقتحاماتهم للمسجد وإحياء أعيادهم اليهودية داخل باحاته.
وأكدت الدعوات أهمية إيصال رسالة إلى الاحتلال بالأحقية الفلسطينية المطلقة في المسجد الأقصى وعدم السماح باستباحة المسجد من  المستوطنين وجيش الاحتلال.
ولفتت إلى ضرورة تكثيف الحشد والرباط في الأقصى والمشاركة في حملة الفجر العظيم غداً الجمعة الموافق 2 كانون الأول/ ديسمبر 2022.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى &ldquoعيد حانوكاه&rdquo اليهودي في المسجد الأقصى بتاريخ 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
ويسعى المستوطنون خلال فترة الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.