title: 43 عملا مقاومًا في الضفة بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/01/299927/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت المقاومة في الضفة المحتلة 43 عملا مقاوما خلال الـ 24 ساعة الأخيرة كان أبرزها 5 عمليات إطلاق نار وتفجير عبوة ناسفة و16 نقطة مواجهة وإلقاء 5 زجاجات حارقة و8 عمليات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم.
وأدت عمليات المقاومة لإصابة في صفوف الاحتلال.
وفي القدس اندلعت مواجهات في الرام وحي الطور كما سجلت رام الله مواجهات في منطقة أبو شخيدم وعابود وترمسعيا والنبي صالح في حين شهدت بيرزيت وشارع 60 إلقاء حجارة وتصديًا للمستوطنين وتحطيم مركباتهم.
وأطلق مقاومون النار في منطقتي مستوطنة شاكيد وموفودوتان وحي الهدف ومخيم جنين في مدينة جنين إلى جانب اندلاع مواجهات في المخيم.
وفي نابلس أطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال في حين شهدت سلفيت وعزون والفندق في قلقيلية عمليات إلقاء حجارة صوب المستوطنين وتحطيم مركباتهم.
وشهدت طولكرم اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة بالقرب من الجدار العازل في حين سجلت بيت لحم عمليات إلقاء حجارة وتصديًا للمستوطنين وتحطيم مركباتهم.
وأما في الخليل فقد سجلت المقاومة إلقاء حجارة وتصديًا للمستوطنين وتحطيم مركباتهم في مفرق غوش عتصيون ومخيم العروب.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة اشتباكات متكررة وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام مدينة ومخيم جنين وإطلاق النار على مستوطنة شاكيد ومستوطنة موفودوتان وإطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في نابلس.
كما سجلت استهداف مستوطنة مجدال عوز بـ 5 زجاجات حارقة واستهداف مركبات مستوطنين بالحجارة وتحطيمها في بيت لحم وإلقاء حجارة وتحطيم مركبات مستوطنين على طريق مستوطنة غوش عتصيون ومخيم العروب في الخليل.