title: مناورات جوية دولية في “إسرائيل” نهاية أكتوبر

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852457/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام

ذكرت صحيفة عبرية اليوم أن مناورات عسكرية ضخمة ستجري نهاية الشهر في سماء فلسطين المحتلة باشتراك عدة دول غربية.
وذكرت صحيفة “ميكور ريشون” العبرية أن المناورات ستجري في ظل أزمة الطيارين في سلاح الجو، حيث سيختبر سلاح الجو مدى تضرره من استنكاف المئات من الطيارين المحتجين على التعديلات القضائية.
وبينت الصحيفة أن المناورات ستشارك فيها الولايات المتحدة، بريطانيا، ألمانيا، فرنسا، إيطاليا ودول أخرى وتهدف إلى تعزيز التعاون الجوي بين الجيوش المشاركة.
وستحاكي المناورات عدة سيناريوهات هجومية بعيدة المدى والحماية من منظومات الاعتراض المختلفة والمعارك الجوية.
وجاء على لسان مصدر عسكري إسرائيلي أن “سلاح الجو يتمتع اليوم بقدرات عسكرية كاملة وذلك على الرغم من استنكاف المئات من الطيارين، حيث سيتم طرد الطيارين المستنكفين من الخدمة بعد جلسة مسائلة وفي حال أصروا على موقفهم فسيتم طردهم من الخدمة”.