title: نائب رئيس البرلمان العربي يطالب بتحرك عاجل لرفع الحصار عن غزة

link: https://palinfo.com/news/2022/12/01/300137/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طالب النائب في مجلس النواب الأردني ونائب رئيس البرلمان العربي خليل عطية البرلمانات والهيئات البرلمانية العربية بالتحرك العاجل من أجل العمل على رفع الحصار المفروض على قطاع غزة والإفراج عن نواب المجلس التشريعي المعتقلين لدى الاحتلال الإسرائيلي.
وأشاد عطية في بيان صحفي بنية رابطة “برلمانيون لأجل القدس” إطلاق حملة برلمانية للمطالبة برفع الحصار الظالم المفروض على غزة منذ 16 عامًا مشددًا على ضرورة التحرك دوليًّا وأمميًّا لفضح جرائم الاحتلال والتنديد بالانتهاكات الإسرائيلية لمؤسسات دولة فلسطين الشرعية ورموزها وحماية الحصانة التي يتمتعون بها.
وأشار إلى أنَّ قوات الاحتلال تواصل اعتقال خمسة نواب من المجلس التشريعي وترفض المطالب الدولية بالإفراج عن الأسير المقدسي أحمد مناصرة مضيفًا “نضم صوتنا إلى صوت مكتب الاتحاد الأوروبي في القدس في المطالبة بالإفراج عن مناصرة الذي اعتقل وهو طفل ونقله إلى الحبس الانفرادي باعتبار أن الحبس الانفرادي يشكل جرماً تعذيبيًّا”.
وبيّن أنّ البرلمان العربي طالب بتفعيل الاتفاقية الدولية لمناهضة جريمة الفصل العنصري والتي اعتمدت بموجب قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة رقم 3068 280 بتاريخ 30 نوفمبر 1973 داعيًا أعضاءه للبدء في تسمية “إسرائيل” بنظام الفصل العنصري الإسرائيلي.
ولفت إلى أن البرلمان العربي أوصى بتشكيل لجنة من أعضائه تأخذ على عاتقها إنشاء تحالف برلماني عربي تحت اسم “برلمانيون عرب لمناهضة الفصل العنصري الإسرائيلي” يكون نواة تحالف برلماني دولي وظيفته محاصرة ما يسمى بالبرلمان الإسرائيلي وطرده وعزله ومقاطعته  وفضح كذب الديمقراطية الإسرائيلية.