title: فصائل المقاومة تتوعد الاحتلال بدفع ثمن جريمته في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/12/01/300086/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت فصائل العمل الوطني والإسلامي قائد كتيبة جنين الشهيد محمد أيمن السعدي والشهيد القائد نعيم جمال زبيدي اللذَين ارتقيا فجر اليوم الخميس برصاص الاحتلال في عملية اغتيال بمخيم جنين بالضفة الغربية المحتلة.
  وقال القيادي في حركة حماس إسماعيل رضوان إن المقاومة ستجد الطريقة المناسبة للرد على جريمة قتل اثنين من المقاومين بجنين.
وأكد في تصريح “إن دماء الشهداء لن تذهب هدراً وستكون وقوداً لتصعيد المقاومة والاشتباك مع الاحتلال وإن جريمة الاغتيال التي جرت في جنين لن تمر دون حساب”.
وتوجه بالتحية للمقاومة المتصاعدة في جنين والتي تدافع عن القدس والأقصى وعن كل فلسطين.
وأضاف: “نترحم على أرواح الشهيدين البطلين محمد السعدي ونعيم الزبيدي الذين ارتقيا خلال مواجهتهما للاحتلال في جنين ومخيمها”.
وحيا رضوان الشعب الفلسطيني الذي يلتف خلف خيار المقاومة وندعو شعبنا الفلسطيني إلى تصعيد الاشتباك والمواجهة مع هذا الاحتلال.
وأكد أن حماس لن تسمح بتغيير الوقائع في المسجد الأقصى المبارك ولن تسمح للاحتلال باستمرار عبثه وانتهاكاته.
وقود للمقاومةوزفّت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين وذراعها العسكري سرايا القدس إلى جماهير شعبنا وأمتنا الشهيدين السعدي وزبيدي مؤكدة على “أن هذه الدماء الطاهرة ستكون وقوداً لاستمرار المقاومة وضرب العدو بقوة ليعلم حجم جريمته النكراء”.
وقالت حركة الجهاد في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام“: “إنًّ هذه الجريمة النكراء لن تمر مرور الكرام ولن تكسر إرادتنا وسيدفع العدو ثمن جريمته على يد مقاومينا وكتيبة جنين تستمر ببركة هذه الدماء الزكية في واجبها المقدس بالدفاع عن أرضنا ومقدساتنا مهما بلغت التضحيات”.
قوة المقاومةونعت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين شهيدي جنين مؤكدة على أنّ جرائم الاحتلال ستزيد مقاومتنا قوة.
وشددت “الشعبية” على أنّ جرائم الاحتلال التي ينفذها بحق شعبنا ستزيد مقاومتنا قوة وإصرارًا لتدفيع الاحتلال ثمن جرائمه.
وقالت: “إنّ ازدياد وتيرة الاقتحامات للمخيمات الفلسطينيّة تؤكّد أن مخيماتنا ستبقى قلاعًا للمقاومة وهذه الجرائم الإسرائيلية لا تزيد شعبنا إلّا قوّة وصلابة في مواجهة هذا العدوان”.
أقمار جنينوقالت حركة المجاهدين في تصريح لها “ننعى بكل فخر واعتزاز أقمار مخيم جنين الثورة (القائد في سرايا القدس محمد السعدي والقائد في كتائب الأقصى نعيم الزبيدي) اللذيْن ارتقيا بعد اشتباكات مسلحة عنيفة خاضاها أثناء تصديهم لقوات الاحتلال المقتحمة لمخيم جنين.
وأكدت حركة المجاهدين أن السياسة البائسة التي ينتهجها العدو في اغتيال قادة المقاومة في الضفة لن تثني المقاومين عن مواصلة طريق الاشتباك والمقاومة بل ستزيد شعبنا ومقاومينا قوة وصلابة للجم هذا العدوان الغاشم من المحتل الغاصب.
وشددت على أن “دماء الشهداء الأبرار لا تذهب هدراً وستبقى وقوداً يزيد من جذوة المقاومة ضد هذا العدو المجرم لترسم طريق التحرير للمجاهدين الأبطال” وجددت الدعوة للثوار الأبطال ولخلايا المقاومة في الضفة لاستمرار تصاعد العمل المقاوم وبكل الوسائل المتاحة انتقاماً ورداً على جرائم الاحتلال المتكررة ضد شعبنا ومقدساتنا.
ثورة شعبنامن جهتها نعت حركة الأحرار شهداء جنين مؤكدة أن دماء الشهداء ستبقى وقوداً لاستمرار ثورة شعبنا ومصابيح نور في طريق نضاله للاحتلال.
وقالت في بيان لها: “من جديد تقدم جنين الفداء خزان البطولة والمقاومة شهيدين بطلين مجاهدين على مذبح الحرية ارتقيا أثناء التصدي لعدوان الاحتلال واقتحامه للمخيم ورغم هذا الإجرام ستبقى مقاومتنا مستمرة وجنين وساحات الوطن كافة عصية على التدجين والانكسار ولن يتراجع شعبنا أو يحيد عن طريق الشهداء حتى تحقيق الانتصار”.
وأضافت أن “تصاعد الإجرام الإسرائيلي ضد شعبنا في الضفة يكشف الوجه الحقيقي للاحتلال وهذا يفرض علينا كفلسطينيين توحيد الجهود والطاقات وتصعيد كل أشكال المقاومة التي ستبقى شوكة في وجه الاحتلال وقادته وجيشه المجرم وتنفيذ العمليات البطولية للجم عدوانه ووقف عربدته وتغوله واقتحامه لمدن ومخيمات الضفة”.
ودعت “كافة ثوار وأبطال ومقاومي شعبنا وكل من يحمل السلاح في الضفة للتقدم والاشتباك مع الاحتلال في مختلف الساحات والميادين ثأراً لدماء الشهداء فلا أمن ولا أمان لهذا الاحتلال على أرضنا وكما يدفع شعبنا ثمن نضاله يجب أن يدفع الاحتلال ومستوطنوه ثمن احتلالهم لفلسطين وكرة اللهب التي أشعلها سترتد لتحرق كيانه الهش”.