title: حصاد القدس في نوفمبر.. تصاعد عدوان الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/12/01/300087/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تتواصل انتهاكات قوات الاحتلال في مدينة القدس المحتلة وأظهرت حصيلة للشهر المنصرم تصاعدا في الانتهاكات وأعمال القتل والتضييق على المقدسيين بشتى الطرق.
وقتل جيش الاحتلال الإسرائيلي 3 فلسطينيين واعتقل 140 خلال شهر تشرين ثاني/ نوفمبر 2022 في القدس المحتلة.
وحسب تقرير لشبكة “القدس البوصلة” فقد أبعد الاحتلال 12 فلسطينيا عن القدس والمسجد الأقصى وقرر الحبس المنزلي لـ17 آخرين بينهم أطفال في حين اقتحم أكثر من 3700 مستوطنا المسجد الأقصى.
واستشهد المقدسي حابس ريان (54 عاما) من قرية بيت دقّو شمال غرب القدس بعد تنفيذه عمليتي دهس وطعن قرب حاجز بيت عوا في رام الله مما أدى إلى إصابة جندي إسرائيلي في حين استشهد المقدسي داود ريّان (42 عاما) من القرية ذاتها خلال مواجهات في القرية.
واستشهد المقدسي عامر حلبية 20 عاما من بلدة أبو ديس شرقي القدس بعد تنفيذ عملية طعن قرب باب المجلس أحد أبواب المسجد الأقصى.
ووثقت الشبكة اقتحام 3744 متطرفا ومتطرفة ساحات المسجد الأقصى المبارك على مدار الشهر تخللها أداء طقس “السجود الملحمي التوراتي وترديد الصلوات بشكل علني جماعي ورفع العلم الإسرائيلي”.
وأفرغ الاحتلال مصلى باب الرحمة من الفرش الذي كان يستخدمه المصلون في أوقات الراحة داخل المصلى.
وخلال الشهر الماضي اعتقلت قوات الاحتلال 140 مقدسيا بينهم أكثر من 8 نساء وما يزيد عن 20 قاصرا وأصدرت محاكمه 7 أوامر اعتقال إداري بحق أسرى مقدسيين.
وقررت محكمة احتلالية تمديد عقوبة العزل الانفرادي للأسير أحمد مناصرة متجاهلة تفاقم حالته الصحية والنفسية.
ومنعت مخابرات الاحتلال الأسير المحرر ماجد الجعبة من التواصل مع 11 شابا مقدسيا حتى نهاية شهر آذار/مارس المقبل بدعوى تشكيله خطرا في المنطقة.
الإبعادات والحبس المنزليوأصدرت محاكم الاحتلال 12 أمر إبعاد 7 منها عن المسجد الأقصى وخضعت سيدتان لهذه العقوبة كما صدر أمرا إبعاد عن مدينة القدس.
فضلا عن إصدار17 أمر حبس منزلي وتراوحت مدة العقوبة بين أيام وفترة مفتوحة وخضع 3 أطفال لهذه العقوبة.
وسُجل في مدينة القدس 14 حالة هدم 11 منها نفذتها جرافات الاحتلال بينما اضطرت 3 عائلات مقدسية لهدم منازلها ذاتيا تجنبا لدفع تكاليف الهدم الباهظة في حال نفذت جرافات بلدية الاحتلال الهدم.