title: الاحتلال يفرج عن المرابطة سماح محاميد

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852442/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأفرجت سلطات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأربعاء، عن المرابطة المقدسية سماح محاميد، بعد أيام على اعتقالها في مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر إعلامية مقدسية، أنّ الاحتلال أفرج عن المرابطة سماح محاميد، شرط الحبس المنزلي حتى يوم الاثنين القادم، ومنع النشر عبر وسائل التواصل الاجتماعي عما حدث معها، وعدم دخول القدس شهراً، ودفع غرامة مالية.
والخميس الماضي، اعتقلت قوات الاحتلال المرابطة محاميد من مدينة أم الفحم في الداخل الفلسطيني المحتل، أثناء رباطها في مدينة القدس المحتلة.
ومددت سلطات الاحتلال اعتقالها، ضمن حملة الانتهاكات المتصاعدة في مدينة القدس المحتلة، لنهيئة الأجواء لعدوان المستوطنين الواسع على المدينة المقدسة والمسجد الأقصى.
ويواصل الفلسطينيون عامة والمقدسيون بشكل خاص، تصديهم لمخططات الاحتلال ومستوطنيه بالرباط والحشد في ساحات الأقصى، رغم انتهاكات الاحتلال ومضايقاته.
واقتحمت مجموعات كبيرة من المستوطنين الصهاينة المتطرفين، صباح اليوم الأربعاء، المسجد الأقصى المبارك، بحماية مشددة من قوات الاحتلال، وسط دعوات صهيونية مكثّفة لحضور ما تُسمى بـ “مسيرة القدس”، احتفالاً بـ “عيد العُرش” اليهودي التهويدي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس، أن أكثر من 300 مستوطن ومتطرف يهودي اقتحموا المسجد الأقصى منذ ساعات الصباح، من جهة باب المغاربة على شكل مجموعات كبيرة، بحراسة جنود الاحتلال، في خامس أيام “عيد العُرش”.