title: أمناء الأقصى: بيت المقدس بحاجة إلى إسناد حقيقي وتكثيف الرباط فيه

link: https://palinfo.com/news/2022/11/30/299937/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت هيئة أمناء الأقصى إن المسجد المبارك بحاجة إلى إسناد حقيقي من الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية لحمايته من مخططات المستوطنين.
وقال عضو الهيئة فخري أبو دياب في تصريحات صحفية: إن المسجد الأقصى يناشد المرابطين بتكثيف التواجد فيه وشد الرحال إليه وفق حرية نيوز.
وحذر أبو دياب من محاولات الاحتلال الهادفة لتغيير معالم المدينة المقدسة عن طريق الحفريات والاقتحامات المتواصلة للمدينة.
وشدد عضو هيئة أمناء الأقصى على أهمية الرباط في المسجد لإفشال مخططات الاحتلال التهويدية.
وأوضح أن حكومة الاحتلال تُريد تحقيق أطماعها ومخططاتها داخل باحات المسجد المبارك وفرض وقائع تهويدية في المسجد المبارك.
وانطلقت دعوات مقدسية للنفير إلى المسجد الأقصى والحشد لصلاة فجر الجمعة في ساحاته في رسالة للاحتلال بعدم السماح باستباحة المسجد مطلقاً.
وأكدت الدعوات ضرورة تكثيف الحشد والرباط في الأقصى والمشاركة في حملة الفجر العظيم الجمعة الموافق 2 كانون أول 2022.
وتستعد جماعات الهيكل لإحياء ما يسمى “عيد حانوكاه” اليهودي في المسجد الأقصى في 18 كانون الأول/ ديسمبر 2022 وسط دعوات فلسطينية لمواجهة مخططات التهويد الخطيرة.
ويسعى المستوطنون خلال الأعياد اليهودية إلى الحشد الكبير في المسجد الأقصى مع تكثيف عمليات الاقتحام ومحاولة إضاءة الشمعدان داخل الأقصى إلى جانب تنفيذ استفزازات داخل باحات المسجد تستمر ثمانية أيام.