title: جماهير جنين تشيع الشهيد محمد بدارنة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/30/300064/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير جنين -مساء الأربعاء- جثمان الشهيد الشاب محمد توفيق بدارنة (26 عاماً) الذي ارتقي إثر إصابته برصاص قوات الاحتلال التي اقتحمت بلدة يعبد.
وانطلق موكب التشييع من المستشفى الحكومي في جنين إلى منزل عائلة الشهيد في بلدة يعبد حيث ألقيت عليه نظرة الوداع قبل الصلاة عليه في مسجد البلدة ومواراته الثرى في مقبرة يعبد.
وخلال التشييع صدحت حناجر الشبان بالتكبيرات والهتافات الغاضبة ودعوات الثأر وتصعيد المقاومة ضد قوات الاحتلال والمستوطنين.
ووجه المشيعون التحية لقائد أركان المقاومة محمد الضيف بهتاف “حط السيف قبال السيف  حنا رجال محمد ضيف”.
واستشهد الشاب محمد بدارنة متأثرا بإصابته البالغة برصاص قوات الاحتلال في بلدة يَعْبَد جنوب غرب جنين.
وأشارت مصادر طبية إلى أن الشاب بدارنة أصيب بعدة رصاصات في صدره نقل إثرها إلى مستشفى ابن سينا في جنين حيث أعلن عن استشهاده لاحقاً.
وعقب استشهاده انطلقت مسيرة من مستشفى ابن سينا جابت شوارع جنين وصولاً إلى المستشفى الحكومي حمل الشبان خلالها جثمان الشهيد وسط هتافات غاضبة.
وشهدت بلدة يعبد -عصر اليوم- اشتباكات مع قوات الاحتلال التي اعتقلت المطارد عبد الغني حرز الله بعد محاصرة منزله.
وباستشهاد الشاب بدارنة يرتفع عدد الشهداء منذ مطلع العام إلى 207 منهم 48 من جنين.
وعمّت حالة من الإضراب الشامل اليوم مدن الضفة الغربية ومناطقها؛ تلبية لدعوات أطلقتها مجموعة &ldquoعرين الأسود&rdquo حداداً ونفيراً وغضباً بعد استشهاد خمسة فلسطينيين -أمس- برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في رام الله والخليل.
وأغلقت المحال التجارية في نابلس ومناطق عدة بالضفة الغربية أبوابها؛ التزاماً بالإضراب الشامل في حين اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال عند نقاط التماس.
ونعت حركة “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد محمد توفيق بدارنة الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال في بلدة يعبد جنوب غرب مدينة جنين عصر اليوم الأربعاء.
وأكدت الحركة في تصريح صحفي أنَّ جرائم الاحتلال المتصاعدة بحقّ أبناء شعبنا ومحاولاته وقف المقاومة لن تفلح وستتحطّم على صخرة صمود وبسالة أبناء شعبنا الأبطال الذين يؤمنون بعدالة قضيتهم وقدرتهم على دحر الاحتلال ومستوطنيه المجرمين.
وبعثت حماس بالتحية إلى أبطال جنين وعموم أبناء شعبنا في الضفة والقدس وتشد على أيدي المقاومين الأبطال الذين تصدّوا اليوم لقوات الاحتلال في يعبد القسام على مواصلة طريق المقاومة الشاملة حتى التحرير والعودة القريبة بإذن الله.