title: بحر: لا مكان ولا شرعية للاحتلال في فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/30/299944/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جدد رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني بالإنابة أحمد بحر التأكيد أن “فلسطين من بحرها إلى نهرها للشعب الفلسطيني ولا مكان ولا شرعية للاحتلال على أي شبر فيها”.
وقال “بحر” خلال جلسة للمجلس التشريعي في غزة بمناسبة اليوم العالمي للتضامن مع الشعب الفلسطيني: “نؤكد للإسرائيليين وحكومتهم الجديدة قيد التشكيل أن الشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة الذين صمدوا وأفشلوا كل مخططاتكم العنصرية قادرون على هزيمة حكومتكم الفاشية الجديدة والتصدي لمخططاتها”.
وحيّا الجماهير “التي لقّنت الاحتلال دروسًا بالغة في معاني العزة والكرامة ورسخت المبادئ الأخلاقية وقيم العروبة الأصيلة دفاعًا عن القدس وفلسطين”.
 وشدد “بحر” أن بنيامين نتنياهو والمتطرف إيتمار بن غفير وأركان الفاشية الصهيونية سيبوءان بالخزي والعار.
وثمّن “بحر” سلسلة الفعاليات والوقفات التضامنية مع الشعب الفلسطيني في العواصم العربية والأوروبية وقال: “كل يوم هو يوم للتضامن مع شعبنا وقضيتنا في وجه الإرهاب الإسرائيلي الذي ينتهك كل القوانين الدولية والإنسانية”.
وأشاد بالموقف البرلماني البرازيلي الذي عقد جلسة خاصة أمس الثلاثاء بمناسبة اليوم العالمي للتضامن مع الشعب الفلسطيني.
وأوضح: “وجهنا رسائل للبرلمانات والاتحادات البرلمانية والمنظمات الدولية أكدنا فيها أن المقاومة الفلسطينية حق مشروع كفلته الشرائع والقوانين الدولية وطالبنا بترجمة عملية للقرارات والمواقف الداعمة للقضية الفلسطينية”.