title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/30/300090/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الأربعاء (30-11) حملة اعتقالات ومداهمات واسعة في مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلتين طالت عددًا من الأسرى المحررين.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب فادي أبو خلف عقب اقتحام منزل عائلته في قرية عصيرة القبلية جنوب نابلس في حين اندلعت مواجهات عنيفة مع جيش الاحتلال عقب اقتحام حي عين منجد بمدينة رام الله.
وطالت اعتقالات الاحتلال الأسير المحرر محمد عبد الهادي عدوان عقب اقتحام منزله في بلدة العيزرية شرق مدينة القدس المحتلة إلى جانب اقتحام حي كفر عقب شمال المدينة.
وفي الخليل أغلقت قوات الاحتلال مخرطة حدادة خلال اقتحام مخيم الفور جنوب المدينة وصادرت جميع المعدات بداخلها إضافة إلى اعتقال عطا الله الطيطي من المخيم والأسير المحرر محمد شاهين من دورا بالخليل.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب خالد السبق عقب اقتحام منزله في بلدة جبع جنوب جنين بينما اقتحمت قوات عسكرية من جيش الاحتلال قرية عوريف جنوب نابلس.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال المتواجدة في النقطة العسكرية المقامة على جبل جرزيم بمدينة نابلس.
وفي طولكرم اعتقلت قوات الاحتلال الأسيرين المحررين مؤمن أبو كاملة ومجد عبد الله راضي والمواطن محمد سليمان غانم من بلدة عنبتا.