title: 3 عمليات إطلاق نار ودهس بالضفة بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/29/299948/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وقعت ثلاث عمليات إطلاق نار ودهس استهدفت المستوطنين وجنود الاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة وذلك من أصل 49 عملاً مقاوماً نفِّذت خلال هذه الساعات.
وشملت عمليات المقاومة استهداف قوات الاحتلال بثلاث عبوات ناسفة وزجاجتين حارقتين ومفرقعات نارية ما أدى إلى إحراق إحدى آليات جيش الاحتلال العسكرية. 
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” تصدي الفلسطينيين لـ12 اعتداء للمستوطنين في أنحاء متفرقة بالضفة الغربية إلى جانب تحطيم ثماني مركبات للمستوطنين. 
وتركزت المواجهات مع قوات الاحتلال في 20 نقطة تخللها عمليات إلقاء للحجارة صوب جنود الاحتلال وآلياتهم العسكرية وأسفرت عمليات المقاومة عن إصابة خمسة جنود ومستوطنين. 
واندلعت مواجهات في بلدتي أبو ديس والطور بالقدس المحتلة تخللها إلقاء حجارة وزجاجات حارقة في حين تصدى الفلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في بلدة حزما. 
ونفذ مقاوم فلسطيني عملية دهس قرب رام الله أسفرت عن إصابة مجندة بجيش الاحتلال وصفت جراحها بالخطيرة وأطلق الاحتلال النار باتجاه منفذ العملية بعد مطاردته ما أدى إلى استشهاده. 
واندلعت مواجهات شديدة بين الشبان وقوات الاحتلال قرب مستوطنة بسجوت وكفر عين وقرية المغير برام الله إضافة إلى التصدي للمستوطنين عند مفترق روابي وإصابة مستوطن بعد تعرضه للضرب. 
وشهدت بلدة سنجل برام الله إلقاء حجارة وتصديًا لاعتداءات المستوطنين وكذلك تحطيم عدد من مركبات المستوطنين. 
واستهدف مقاومون قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز الجلمة والزبابدة في جنين بعبوات ناسفة إلى جانب اندلاع مواجهات تخللها إلقاء حجارة. 
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال عند جبل جرزيم بمدينة نابلس في حين تصدى الفلسطينيون لاعتداءات المستوطنين في بلدة حارس بسلفيت وحطموا زجاج عدد من مركباتهم إلى جانب رشق مستوطنين بالحجارة قرب مستوطنة “ارئيل” وتحطيم مركباتهم. 
وتصدى الشباب الثائر لاعتداءات المستوطنين في الفندق بمدينة قلقيلية ورشقوهم بالحجارة إضافة إلى اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة عند المدخل الجنوبي لمدينة أريحا. 
وامتدت أعمال المقاومة إلى بيت لحم وتصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين قرب مستوطنة “معاليه عاموس” ورشقوا مركبات المستوطنين بالحجارة. 
واندلعت مواجهات عنيفة في بلدة بيت أمر شمال الخليل وأطلق مقاومون النار بشكل متكرر صوب قوات الاحتلال إلى جانب استهدافها بعبوات ناسفة وزجاجات حارقة ونجحوا في إحراق آلية عسكرية وأسفرت المواجهات عن إصابة جنديين. 
كما شهد مخيم العروب تصديًا لاعتداءات المستوطنين ورشقهم بالحجارة ما أدى إلى تحطيم مركبات عدد منهم.