title: لا تموتوا إلا بين زخات الرصاص.. آخر ما كتبه الشهيد النعسان

link: https://palinfo.com/news/2022/11/29/300053/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


آخر ما كتبه الشهيد رائد النعسان (21 عاماً) على صفحته في فيسبوك عبّر فيه عن فخره بعملية القدس الأخيرة. 
وقال النعسان عقب العملية: “أرأيتها أرأيتها فقعت فينا وحدها يا سائق المشترى ماذا جد فاستثنيتنى يا واقفاً في التحنا اراك عبطت في القدس من في القدس إلا انت”.

 

وفي مقدمة صفحته كتب: “احذروا الموت الطبيعي ولا تموتوا إلا بين زخات الرصاص”.
وفي منشور آخر نعى رفيق دربه الشهيد أحمد العابد أحد منفذي عملية إطلاق نار ضد قوات الاحتلال قبل نحو شهرين.