title: جماهير الخليل تشيع الشهيد مفيد إخليل في بيت أمر

link: https://palinfo.com/news/2022/11/29/300071/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير غفيرة اليوم الثلاثاء الشهيد مفيد اخليل (44 عاماً) الذي ارتقى برصاص الاحتلال خلال مواجهات في بلدة بيت أمر شمال مدينة الخليل.
وانطلق موكب التشييع من مستشفى الأهلي بمدينة الخليل تجاه منزل عائلة الشهيد “اخليل” في بلدة بيت أمر شمال المدينة لإلقاء نظرة الوداع عليه.
وتوجهت الجنازة إلى مسجد بيت أمر الكبير حيث أدى المشيعون صلاة الظهر وصلاة الجنازة على الشهيد “اخليل” قبل أن يوارى الثرى في مقبرة الشهداء بالبلدة.
واستشهد ثلاثة مواطنين أحدهم خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة في بلدة بيت أمر شمالي الخليل في حين استشهد شقيقان صباح اليوم الثلاثاء بعد إصابتهما برصاص الاحتلال في قرية كفر عين برام الله.
وبارتقاء الشهداء الثلاثة يرتفع عدد الشهداء الفلسطينيين منذ مطلع العام الجاري في الضفة الغربية ومدينة القدس وقطاع غزة إلى 205 مواطنين منهم 5 مسنين و13 فلسطينية بالإضافة لـ 47 طفلًا وفق إحصائية نشرتها وزارة الصحة.
وزفت حركة حماس الشهداء اخْلَيّل وريماوي مؤكدة تمسك شعبنا بالمقاومة سبيلاً لصد جرائم الاحتلال حتى زواله في حين أعلنت القوى الوطنية والإسلامية في رام الله والبيرة الإضراب الشامل.
كما زفت الشهيد المجاهد مفيد محمد اخْلَيّل (44 عامًا) الذي ارتقى بنيران الاحتلال الليلة الماضية خلال اقتحام بلدة بيت أُمّر شمال الخليل.
وأضافت: “نشاطر ذوي الشهداء ومحبيهم العزاء ونؤكد أنّ قوافل شهدائنا لا تمضي سدى وأنّ دماءهم الطاهرة لن تذهب هدراً وستكون وقوداً يشعل لهيب الانتفاضة في وجه العدو الصهيوني”.
وحيّت حماس أبطال الخليل ورام الله الصامدين الذين تصدوا لقوات الاحتلال وقادوا المواجهات بيدٍ موحّدة.
وأكدت أنّ شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي أمام جرائم الاحتلال ولن يصمت أمام إراقة دماء أبنائنا واستمرار الاعتداء على مدننا ومقدساتنا وفي مقدمتها القدس والمسجد الأقصى المبارك وسيواجه ذلك بالمقاومة بكل أشكالها وستبقى حالة الاشتباك مع العدو سبيلنا نحو الحرية.