title: إصابة مجندة بجيش الاحتلال في عملية دهس قرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/11/29/300041/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيبت مجندة اليوم الثلاثاء (29-11) بجروح في عملية دهس نفذها فلسطيني قرب مدينة رام الله.
وأفادت مصادر صحفية أن المصابة في عملية الدهس هي مجندة بجيش الاحتلال وصفت جراحها بالخطيرة.
وأطلقت قوات الاحتلال النار باتجاه منفذ العملية بعد مطاردته ما أدى لاستشهاده.
واستشهد ثلاثة مواطنين أحدهم خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة في بلدة بيت أمر شمالي الخليل في حين استشهد شقيقان صباح اليوم الثلاثاء بعد إصابتهما برصاص الاحتلال في قرية كفر عين برام الله.
وبارتقاء منفذ عملية الدهس يرتفع عدد الشهداء إلى 4 في الضفة والقدس خلال الـ 24 ساعة الماضية.