title: مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/04/852430/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شنّت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء، حملة دهم وتفتيش واعتقالات تخللتها مواجهات وعمليات إطلاق نار، في مناطق متفرقة بالضفة والقدس.
ففي جنين، أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في قرية ميثلون جنوب المدينة، فجر اليوم، واستهدفوا مستوطنة جان نير شمالها مساء أمس الثلاثاء.
وفي نابلس، اعتقلت قواتُ الاحتلال المواطنين، نادر خبيصة ونجله أحمد والشاب أمجد بني شمسة عقب اقتحام منازلهم في بلدة بيتا جنوب المدينة، والطالب في جامعة النجاح محمد القوقا عقب اقتحام منزله في المدينة.
وفي الخليل، داهمت قوات الاحتلال بلدة يطا، واعتقلت الأسير المحرر سامر موسى دبابسة عقب اقتحام منزله، كما اعتقلت الشاب إسماعيل إبراهيم المسالمة عقب اقتحام منزله في بلدة بيت عوا جنوب المدينة.
واقتحمت قوات الاحتلالِ بلدة بيت أمر شمال المدينة، دون الإبلاغ عن اعتقالات.
وفي طوباس، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة عقابا، واعتقلت الشاب زين الدين مصطفى أبو عرة، بعد اقتحام منزل عائلته.
وفي رام الله، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة ترمسعيا  شمال شرق رام الله، في وقت متأخر من مساء أمس، واندلعت مواجهات ألقى خلالها الشباب الثائر الحجارة  والزجاجات الحارقة صوب آليات الاحتلال، فيما أصيب أربعة مواطنين برصاص جيش الاحتلال.
واقتحمت قوات الاحتلال ضاحية شويكة شمال طولكرم، وبلدة حزما شمال شرق القدس المحتلة، دون الإبلاغ عن اعتقالات.
وفي القدس، اعتقلت قوات الاحتلال الشابين محمد  السلايمة ومؤيد دحبور من البلدة القديمة، عقب اعتداء المستوطنين عليهما، واعتقلت كذلك الشاب سمير بلبيسي من منطقة باب حطة.
 وسلّمت المقدسي محمد مصطفى من بلدة العيساوية قراراً يجبره على الخروج من القدس ومحيطها مدة 3 أشهر.
ونصبت قوات الاحتلال الحواجز في مدينة القدس، وشدّدت من إجراءاتها الأمنية، تزامنًا مع عدوان “عيد العرش” الذي من المتوقع أن يشهد ذروة الاقتحامات اليوم وغدًا.