title: حماس تُحيّي جماهير المونديال الرافضة للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/11/28/300067/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حيّت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أبناء الأمتين العربية والإسلامية المشاركين ضمن جماهير مونديال قطر لرفضهم الاحتلال الإسرائيلي ودعمهم لفلسطين وانتصارهم لقضيتها.
وقالت الحركة في بيانٍ لها: نُعرب عن اعتزازنا وتقديرنا لجماهير أمتنا وللجماهير الحرة التي رفضت الاحتلال ودعمت فلسطين في جميع مباريات مونديال قطر؛ انتصارًا للشعب الفلسطيني ولعدالة قضيته الوطنية وتأكيدًا على أنّ فلسطين ما تزال حاضرة في الوجدان رمزًا للنضال من أجل الحرية.
وشدّدت على أنّ هذا التضامن يعكس رفض الشعوب لأشكال التطبيع كافة مع الكيان الصهيوني المحتل الذي يحاول عبثًا اختراق وعي المنطقة وشعوبها التي عبّرت عن أصالتها وحبّها لفلسطين والقدس التي ستبقى عربية إسلامية وقبلة لكل الأحرار في العالم.