title: الاحتلال يهدم منزلين ومشتلًا ويخطر مدرسة بالخليل والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/28/299976/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين منزلين في خلة العيدة قرب جبل جوهر شرق مدينة الخليل.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت خلة العيدة وهدمت منزلين للمواطنين سامر عبد الوهاب جابر ومحمد غريب ديب جابر.
وأوضح الناشط ضد الاستيطان عارف جابر أن مساحة كل منزل منهما تبلغ 120 مترا مربعا ويقطنهما 12 شخصا وأصبحوا جميعا في العراء.
وفي الأثناء هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين مشتلا واعتقلت ثلاثة شبان من بلدة الجيب شمال غرب القدس المحتلة.
وقال رئيس بلدية الجيب سامر عبد ربه إن آليات الاحتلال اقتحمت “حي الخلايلة” في البلدة وهدمت مشتلا يعود للمواطن إبراهيم أحمد عبد الوهاب واعتقلت نجليه مصطفى ومحمد والشاب جهاد أحمد شقيرات بعد الاعتداء عليهم حيث نُقل محمد إلى مستشفى “شعاري تسيدك”.
وأضاف عبد ربه إن جرافات الاحتلال أزالت سلسلة حجرية بطول 60 مترا تعود للمواطن محمود علقم.
وأخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين بهدم مدرسة خشم الكرم في تجمع البادية ببلدة يطا جنوب الخليل.
وقال منسق لجان الحماية والصمود في مسافر يطا وجبال جنوب الخليل فؤاد العمور إن قوات الاحتلال داهمت تجمع البادية شرق بلدة يطا وأخطرت بهدم المدرسة خلال 96 ساعة.
وأوضح العمور أن المدرسة الأساسية المختلطة تضم خمس غرف وتوابعها الصحيةـ ويتعلم فيها 35 تلميذا وتلميذة.