title: 11 عملًا مقاومًا في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/300056/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت مناطق متفرقة بالضفة الغربية تواصلاً في عمليات المقاومة خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة وسجلت 11 عملاً مقاوماً منها عملية إطلاق نار وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم لمركباتهم إلى حانب مواجهات وإلقاء حجارة.
وأطلق مقاومون النار صوب نقطة عسكرية على جبل عيبال في مدينة نابلس وأصيب مستوطنان اثنان رشقاً بالحجارة في مدينة القدس المحتلة.
وتصدى فلسطينيون لأربعة اعتداءات للمستوطنين تخللها تحطيم مركبة مستوطنين واندلاع 5 مواجهات وإلقاء حجارة.
وفي مدينة القدس المحتلة ألقى شبان الحجارة صوب مستوطن في بيت حنينا تخللها إلقاء حجارة وتصديًا للمستوطنين.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة عابود برام الله وتمكن خلالها الشبان من رشق جنود الاحتلال بالحجارة والتصدي لاعتداءات المستوطنين. 
كما اندلعت مواجهات أخرى مع قوات الاحتلال في بلدة رمانة بجنين ضمن تواصل أعمال المقاومة في الضفة الغربية التي تشهد تصاعداً واضحاً خلال الآونة الأخيرة.
وتواصلت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية قتل خلالها مستوطن وأصيب عدد من الجنود والمستوطنين في حين استشهد 4 مواطنين.
ومن 18-11-2022 حتى 24-11-2022 وثق مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- استشهاد 4 مواطنين ومقتل مستوطن في القدس المحتلة وأصيب 66 آخرون بجراح في عدة مناطق.
وأحصى معطى 224 عملاً مقاوماً منها عملية تفجير مزدوجة في القدس و20 عملية إطلاق نار وعملية دهس و13 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
كما رصدت 66 عملية إلقاء حجارة و31 صدًّا لاعتداءات المستوطنين و84 نقطة مواجهة و4 تحطيمات لمركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.