title: نقل المعتقل السياسي عبد الجليل بشارات للمشفى بعد تدهور صحته

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/299983/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نقلت أجهزة السلطة الأمنية الأسير المحرر والمعتقل السياسي عبد الجليل بشارات من بلدة طمون قضاء طوباس إلى المستشفى العربي التخصصي لإجراء عملية قسطرة مستعجلة بعد تدهور وضعه الصحي داخل معتقله.
وأفادت مصادر محلية بنقل بشارات من مقر الأمن الوقائي في طوباس إلى المشفى التركي بعد تدهور وضعه الصحي وتحويله للمستشفى العربي التخصصي بنابلس بعد رفض الطاقم الطبي التعامل مع حالته.
وأشارت المصادر إلى أن بشارات معتقل لدى جهاز الأمن الوقائي في طوباس منذ 5 أيام ومدد اعتقاله الخميس الماضي لـ15 يوما على ذمة التحقيق.
واعتقلت أجهزة السلطة بشارات من داخل مدرسة ابن الهيثم للبنين في بلدة عقابا أمام الطلبة والمدرسين خلال وقت الدوام الرسمي.
وفي السياق ذاته اعتقل جهاز الأمن الوقائي في سلفيت المعلم أدهم يحيى شملاوي أثناء خروجه من المدرسة اليوم كما اعتقل الجهاز ذاته الشيخ مهند نظام سلطان من قرية حارس عصرا.
وتواصل مخابرات السلطة اعتقال محمد عمر عبد الرازق مطر من سلفيت لليوم الرابع تواليا بعد مداهمة مكان عمله واعتقاله بعد استقبال الأسير المحرر عماد فاتوني ودون عرضه على المحكمة أو النيابة.
ويواصل وقائي السلطة في نابلس اعتقال المعتقل السياسي المحرر حسن زاهي صفدي والشاب زيد زياد الخراز لليوم الـ 8 تواليا كما يواصل اعتقال ابن عمه حمزة حسام الخراز لليوم الـ 5 تواليا.
وتواصل أجهزة السلطة في نابلس  اعتقال المعتقل السياسي معاذ أبو عيشة وعمر ريحان لليوم الـ8 تواليا وأكدت عائلته تعرضه لرش الغاز على وجهه ووجود آثار للضرب على ظهره.
واعتقل وقائي السلطة الأسيرين المحررين من حركة الجهاد الإسلامي محمد أحمد خلف (29 عامًا) من بلدة برقين في جنين ومحمد يوسف درابيع (32 عامًا) من بلدة دورا في الخليل.
وكانت قد نقلت أجهزة السلطة المعتقل السياسي أنس حمدي إلى المشفى الوطني جراء تردي وضعه الصحي بعد إعلانه عن الإضراب عن الطعام رفضا لاستمرار اعتقاله الظالم حيث إنه مختطف لليوم الـ48 تواليا على ذمة المحافظ دون تهمة.
واستدعى جهاز مخابرات السلطة في بيت لحم الطالب في جامعة القدس خليل كنعان للمقابلة صباح اليوم علما أنه أفرج عنه قبل 20 يوما من سجون الاحتــلال.
إلى ذلك اختطف مجهولون الأسير المحرر أشرف خنفر شقيق الصحفيتين فيحاء وفداء خنفر منذ فجر اليوم دون أي معلومات عن ملابسات اختطافه.
وذكرت مصادر محلية أن المحرر أشرف خنفر فقد نسبة كبيرة من نظره نتيجة التعذيب في سجون الاحتلال وتعرض للخطف من مسلحين فجر اليوم في مدينة طولكرم وحتى الآن لا يوجد أي معلومات عنه.
وكانت مجموعة “محامون لأجل العدالة” أكدت أن الاعتقالات السياسية في الضفة سجلت أرقاماً غير مسبوقة وكبيرة جدا.
وأوضحت أن الضفة الغربية شهدت أكثر من 600 حالة اعتقال سياسي نفذتها أجهزة السلطة بالضفة الغربية منذ بداية عام 2022.
ووثقت لجنة أهالي المعتقلين السياسيين 409 انتهاكات ارتكبتها أجهزة السلطة بالضفة خلال أكتوبر الماضي أبرزها جريمة قتل محمد البنا بحسب التقرير الشهري الصادر عنها.