title: القصف وقطع الاتصالات عن غزة يشعل تظاهرات غاضبة في العالم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/28/857589/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
شارك مئات الآلاف في مسيرات ووقفات في أرجاء العالم، الليلة الماضية، بعد قليل من قطع الاحتلال الصهيوني الاتصالات والإنترنت عن قطاع غزة بالتزامن مع قصفه المكثف وبدء توغله البري شرق القطاع.
ففي الأردن خرجت مظاهرات ليلية غاضبة في أكثر من مدينة، بينها العاصمة عمان وجرش وإربد، تنديدا بتصاعد العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، وبثت منصات التواصل الاجتماعي مشاهد من تلك المظاهرات التي هتف خلال بعضها المتظاهرون بتسليح الشباب وفتح الحدود.

وفي تونس، بث ناشطون ومنصات رقمية مشاهد حية لمظاهرة أمام السفارة الفرنسية في العاصمة تنديدا بالقصف الإسرائيلي على غزة.
وشهدت المغرب تظاهرات تضامنية تخللها كلمات تندد بمجازر الاحتلال وتنادي بنصرة غزة.

#شاهد  جانب من الوقفة الجماهيرية في مدينة مراكش المغربية مساء أمس الجمعة تضامناً مع فلسطين واستنكاراً للمجازر الصهيونية المتواصلة ضد أهلنا في غزة . pic.twitter.com/hOX73VRWvD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

كما نشر نشطاء ومنصات محلية عراقية مقاطع لتكبيرات من عدد من المساجد نصرةً لأهل غزة، ودعما للمقاومة الفلسطينية التي تخوض اشتباكات عنيفة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وفي موريتانيا، تجمع متظاهرون أمام السفارة الأميركية في نواكشوط تنديدا بالقصف الإسرائيلي ومجازره في قطاع غزة، وتضامنا مع المقاومة الفلسطينية.
وتظاهر المئات أمام قنصلية الاحتلال في مدينة تورونتو الكندية.

تغطية صحفية: "انطلاق مظاهرة أمام قنصلية الاحتلال في مدينة تورونتو الكندية، دعما وإسنادا لغزة ورفضا لمجازر الاحتلال".#غزة_الآن #الإجتياح_البري #غزة_تُباد #غزه_تقاوم #Gazabombing pic.twitter.com/GZ9ivHvTOD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

وفي بلجيكا، نشرت مجموعة فلسطينية على فيسبوك مقطعا مصوّرا لمظاهرة حاشدة في بروكسل تضامنا مع سكان قطاع غزة، بعد إعلان المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي عن عملية توغل برية.
وبثت منصات رقمية لقطات مباشرة لاحتجاج في مدينة كولينغ الدانماركية، تنديدا بالقصف الإسرائيلي المكثف على غزة، ودعا المحتجون إلى وقف الحرب.
وخرجت مظاهرات ووقفات في إسطنبول التركية، في وقت دعا فيه الرئيس التركي رجب طيب أردوغان لمظاهرة كبيرة دعما لفلسطين في مطار أتاتورك تضامنا مع إخواننا أمام العالم أجمع.

إطلاق مفرقعات باتجاه قنصلية الاحــ ــــتلال في إسطنبول.#طوفان_الأقصى #غزة_تحت_القصف #قناة_اليرموك #قريبون_منكم pic.twitter.com/luwNrwZX14— قناة اليرموك الفضائية (@YarmoukTvSat) October 27, 2023

وفي هولندا، بث ناشطون مشاهد حية لوقفة في مدينة روتردام تنديدا بالعدوان الإسرائيلي على غزة، هتف خلالها المتظاهرون ضد إسرائيل، مرددين “فلسطين حرة”.
وفي الولايات المتحدة، أُوقف مئات الأشخاص أمس الجمعة في نيويورك خلال مظاهرة نظمتها حركة يهودية احتجاجا على القصف الإسرائيلي لقطاع غزة.

تغطية صحفية: مظاهرة حاشدة في المحطة المركزية بنيويورك دعما للقضية الفلسطينية، ورفضا للعدوان على غزة".#غزة_الآن #الإجتياح_البري #غزة_تُباد #غزه_تقاوم #Gazabombing pic.twitter.com/Kyol75sJUA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

وأعلنت شرطة نيويورك توقيف ما لا يقل عن 200 شخص، في وقت أكد فيه المنظمون أن التوقيف شمل 300 شخص خلال تفريق التجمع داخل محطة غراند سنترال للقطارات.

#صور شرطة نيويورك تعتقل محتجين، من بين آلاف الأشخاص الذين أغلقوا محطة جراند سنترال في نيويورك، للمطالبة بوقف الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة. pic.twitter.com/hiAaPexNKA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

وأظهرت صور التقطت في المكان طوابير طويلة من الشباب وقد كبلت أيديهم وهم يرتدون قمصانا قطنية كتب عليها “ليس باسمنا” و”وقف إطلاق نار الآن”.
وشهدت كوريا الجنوبية تظاهرة تضامنية.

#شاهد مسيرة في كوريا الجنوبية دعماً لفلسطين وتنديداً بجرائم الاحتلال في قطاع غزة. pic.twitter.com/SRFDBtQonk— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 28, 2023

وشارك ملايين في مظاهرات بمدن عدة عربية وعالمية عقب صلاة الجمعة أمس؛ تضامنا مع غزة ضمن زخم مؤيد لفلسطين وتنديدا بالعدوان الإسرائيلي الواسع على قطاع غزة الذي دخل السبت يومه الـ22 وخلّف آلاف الشهداء والجرحى، مع استمرار معركة “طوفان الأقصى” التي أطلقتها فصائل المقاومة الفلسطينية فجر 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري؛ ردًّا على اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.