title: الاحتلال يُحول الأسير يحيى مبروكة للاعتقال الإداري

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/299984/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حوّلت سلطات الاحتلال اليوم الأحد الأسير يحيى مبروكة من مدينة نابلس شمال الضفة الغربية للاعتقال الإداري 4 أشهر قابلة للتجديد.
وقالت عائلة مبروكة: إن الاحتلال أبلغ نجلها بتحويله للاعتقال الإداري أربعة أشهر.
واعتقل جيش الاحتلال المواطن “مبروكة” فجر الـ 26 من تشرين الأول/ أكتوبر الماضي عقب اقتحام منزله في البلدة القديمة بمدينة نابلس؛ وهو عم الشهيد أدهم مبروكة الذي اغتالته قوات خاصة صهيونية يوم 8 شباط/ فبراير 2022 في حي المخفية بالمدينة.
والاعتقال الإداري هو اعتقال دون تهمة محددة ودون محاكمة يُنفذه الاحتلال بحق مختلف فئات الشعب الفلسطيني وأطيافه متذرعًا بـ”الملف والأدلة السرية” بحيث لا يُسمح للمعتقل ومحاميه بالاطلاع عليها.
ووثقت مراكز تعنى بالأسرى 6 آلاف حالة اعتقال لدى الاحتلال الإسرائيلي منذ بداية العام منها 141 حالة بحق نساء و739 ضد الأطفال وسجلت القدس أعلى نسبة اعتقالات بـ 2700 حالة.
وأصدرت محاكم الاحتلال العسكرية منذ بداية العام الجاري 1829 أمر اعتقال إداري وكانت أعلى نسبة في أوامر الاعتقال الإداريّ خلال أغسطس/ آب الماضي حيث بلغت 272 أمرًا.
وارتفعت أعداد الأسرى المعتقلين إدارياً إلى 800 من منهم 4 نواب في المجلس التشريعي وسيدتان هما: بشرى الطويل وشروق محمد البدن إضافة إلى أربعة قاصرين.