title: أضرار مادية بهجمات بالمولوتوف والحجارة على المستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/300024/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وقعت -مساء اليوم الأحد- أضرار مادية بحافلات ومركبات مستوطنين في هجمات جديدة شنها شبان فلسطينيون رشقا بالحجارة في مناطق مختلفة بالضفة الغربية المحتلة.
وأوضحت وسائل إعلام عبرية -مساء اليوم- أن شبانا فلسطينيين ألقوا زجاجات حارقة على حافلة للمستوطنين على طريق مستوطنة “غوش عتصيون- الخليل” جنوب تقاطع مستوطنة “كرمي تسور”.
وأعلنت عن وقوع أضرار في مركبات للمستوطنين بعد رشقها بالحجارة في حوارة جنوب نابلس.
كما تعرضت حافلة للمستوطنين للرشق بالحجارة بين عين جدي و”متسبيه شليم” قرب البحر الميت.
يأتي ذلك بعد تمكن شبان فجر اليوم من اقتحام مستوطنة في مدينة الخليل وضرب أحد المستوطنين ومن ثم الانسحاب بعد تحطيم معدات زراعية للمستوطن.
وتواصلت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية قتل خلالها مستوطن وأصيب عدد من الجنود والمستوطنين في حين استشهد 4 مواطنين.
وفي المدة الممتدة من 1811-2022 حتى 24-11-2022 وثق مركز المعلومات الفلسطيني &ndashمعطى- استشهاد 4 مواطنين ومقتل مستوطن في القدس المحتلة كما أصيب 66 آخرون بجراح في عدة مناطق.
وأحصى معطى 224 عملاً مقاوماً بينها عملية تفجير مزدوجة في القدس و20 عملية إطلاق نار وعملية دهس و13 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
كما رصدت 66 عملية إلقاء حجارة و31 صد لاعتداءات المستوطنين و84 نقطة مواجهة و4 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.