title: الكشف عن خطة بن غفير.. هل تفجر الأوضاع؟!

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/299991/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق زعيم حزب “القوة اليهودية” والمكلف بمنصب وزارة الأمن الداخلي “إيتامار بن غفير” وعدًا بالعمل على تغيير الوضع القائم حاليًّا بشأن صلاة المستوطنين في المسجد الأقصى وشرعنة البؤر الاستيطانية وتغيير تعليمات فتح إطلاق النار بشأن الفلسطينيين.
وفي حديث لإذاعة “كان” العبرية أكد بن غفير صباح الأحد أنه سيعمل على تغيير تعليمات إطلاق النار تجاه الفلسطينيين واصفًا التعليمات الحالية بـ”الغبية”.
وأضاف أنه وبصفته وزيًرا للأمن القومي “الاسم الجديد لوزارة الأمن الداخلي” سيفعل كل شيء لمنع ما وصفها بـ “السياسات العنصرية” في الحرم القدسي”.
وقال بخصوص شرعنة البؤر الاستيطانية: “في غضون أشهر قليلة سنشهد تحسنًا وتغيرا وسنحقق عدة نتائج”.
ونبه “بن غفير” إلى أنه سيتم فحص تمرير قانون في الكنيست يعمل على ترحيل عوائل منفذي العمليات الفدائية.
وفي وقت سابق كان “بن غفير” قد دعا الى العودة لسياسة الاغتيالات ووقف تحويل الأموال للسلطة الفلسطينية.
يشار إلى أنه قد أُعلن يوم الجمعة عن توقيع اتفاق بين حزب الليكود بزعامة نتنياهو وحزب بن غفير يتعلق بانضمام الأخير للحكومة الإسرائيلية الجديدة التي يعمل نتنياهو على تشكيلها وينص الاتفاق على أن يكون بن غفير وزيرا للأمن الداخلي بصلاحيات واسعة.