title: اعتقالات بالضفة والقدس.. ومقاومون يستهدفون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/11/27/299993/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الأحد عددًا من المواطنين في حملة دهم واقتحام لمناطق متفرقة بالضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية باعتقال قوات الاحتلال عددًا من المواطنين في رام الله عرف منهم علي كاظم عبد السلام وأحمد نعمان أبو نعيم بعد مداهمة منزليهما وتفتيشهما.
كما اعتقلت قوات الاحتلال في بيت لحم الشاب مجاهد نعيم أبو سرحان بعد دهم منزل ذويه وتفتيشه.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد أحمد رحال من قرية عرابة جنوب المحافظة أثناء تواجده في قرية برطعة جنوب غرب المدينة.
وفي نابلس اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الشاب مراد كعبي عقب اقتحام منزله في مخيم بلاطة شرق نابلس.
وفي القدس اعتقل الاحتلال طفلين من باب العامود بالقدس بعد الاعتداء عليهما بالضرب المبرح.
أعمال مقاومةواستهدف مقاومون الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد مواقع لقوات الاحتلال بالرصاص والعبوات المتفجرة في نابلس وجنين.
وأعلن مقاومون تنفيذ عملية إطلاق نار صوب نقطة عسكرية لقوات الاحتلال على جبل عيبال شمال نابلس.
 وتمكن المقاومون من الانسحاب بسلام بعد تنفيذ عملية إطلاق النار صوب النقطة العسكرية.
 وفي جنين تمكن مقاومون من استهداف حاجز الجلمة شمال المدينة بعبوة متفجرة محلية الصنع.
وكان شبان قد ألقوا زجاجات طلاء وحجارة نحو مركبات مستوطنين على شارع 465 الاستيطاني قرب قرية عابود شمال غرب رام الله. 
ضرب أحد المستوطنينوتمكن شبان فلسطينيون فجر اليوم الأحد من اقتحام مستوطنة إسرائيلية في مدينة الخليل وضرب أحد المستوطنين.  
ونجح ثلاثة شبان ملثمين يحملون هراوات في اقتحام مزرعة داخل مستوطنة “ميتساد” المقامة على أراضي المواطنين في الخليل ووصلوا إلى غرفة بها مستوطن وضربوه. 
وتمكن الشبان الثلاثة من الانسحاب من المستوطنة بعد تحطيم معدات زراعية للمستوطنين.  
ومنتصف الشهر الجاري اعتقلت قوات الاحتلال شابا فلسطينيا بعد دخوله مستوطنة “ميتساد” وبحوزته سكيناً. 
وأقيمت مستوطنة ميتساد عام 1984 شمال شرق محافظة الخليل على أراضي بلدتي الشيوخ وسعير وتقع ضمن اختصاص مجمع “جوش عتصيون” الاستيطاني. 
 وعام 2019 قام الاحتلال بتوسيع المستوطنة ببناء 200 وحدة استيطانية جديدة في مستوطنة “ميتساد”. 
 وتواصلت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية قتل خلالها مستوطن وأصيب عدد من الجنود والمستوطنين فيما استشهد 4 مواطنين. 
وفي الفترة الممتدة من 18-11-2022 حتى 24-11-2022 وثق مركز المعلومات الفلسطيني &ndashمعطى- استشهاد 4 مواطنين ومقتل مستوطن في القدس المحتلة فيما أصيب 66 آخرون بجراح في عدة مناطق.  
 وأحصى معطى 224 عملاً مقاوماً بينها عملية تفجير مزدوجة في القدس و20 عملية إطلاق نار وعملية دهس و13 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة. 
 كما رصدت 66 عملية إلقاء حجارة و31 صد لاعتداءات المستوطنين و84 نقطة مواجهة و4 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.