title: إصابات واعتقال مواطنين بمواجهات مع الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/26/299997/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق مساء السبت بمواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال “الإسرائيلي” واعتقلت مواطنين من جنين شمال الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت قرى رمانة وزبوبا والطيبة وعانين غرب جنين واندلعت مواجهات مع المواطنين وسط قرية رمانة أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز صوب المواطنين ومنازلهم ومسجد القرية ما أدى إلى إصابة عدد منهم بحالات اختناق منهم مصلون أثناء وجودهم داخل المسجد.
كما أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال التي نصبت حاجزا عسكريا عند مفترق قرية جبع جنوب جنين.
وفي سياق متصل أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد أحمد عارضة من بلدة عرابة جنوب غرب جنين على حاجز عسكري نصبته عند مفترق قرية عجة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر محمد أحمد أبو الرب من قرية جلبون شمال شرق جنين عند حاجز عسكري مفاجئ نصبته بالقرب من سلفيت.
واعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت على طفلين في منطقة باب العامود بالقدس المحتلة قبل أن تعتقلهما.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت طفلين – لم تعرف هويتهما بعد- من منطقة باب العامود بعد الاعتداء عليهما بالضرب واقتادتهما إلى أحد مراكزها في المدينة وفق وفا.