title: الاحتلال يعثر على عبوة متفجرة على مدخل مدينة القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/26/300001/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت منطقة جسر الأوتار على مدخل مدينة القدس المحتلة ظهر اليوم السبت انتشارًا مكثفًا لقوات الاحتلال الإسرائيلي التي عثرت على قنبلة أنبوبية صغيرة “كوع”.
واستنفرت قوات الاحتلال خوفاً من عمليات فدائية واستدعت خبراء المتفجرات إلى المنطقة بعد إغلاقها أمام حركة المرور لتفكيك العبوة.
وتركز سلطات الاحتلال حالة التأهب على مدينة القدس التي تشهد حالة من التوتر بفعل تزايد اعتداءات المستوطنين ومحاولات تهويد المسجد الأقصى.
والأربعاء الماضي 23 نوفمبر/ تشرين الآخِر الجاري قُتل مستوطن وأصيب 45 آخرون بعضهم في حال الخطر جراء انفجار عبوتين ناسفتين في موقفين للحافلات بمدينة القدس المحتلة.