title: حصاد الأسبوع: 4 شهداء ومقتل مستوطن و224 عملًا مقاومًا بالضفة الغربية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299917/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت الأسبوع الماضي أعمال المقاومة والمواجهات مع قوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة الغربية قتل خلالها مستوطن وأصيب عدد من الجنود والمستوطنين في حين استشهد 4 مواطنين.
ومن (18-11) حتى (24-11) وثّق مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- استشهاد 4 مواطنين ومقتل مستوطن في القدس المحتلة في حين أصيب 66 آخرون بجراح في عدة مناطق.
وأحصى “معطى” 224 عملًا مقاومًا منها عملية تفجير مزدوجة في القدس و20 عملية إطلاق نار وعملية دهس و13 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
كما رصدت 66 عملية إلقاء حجارة و31 صدًّا لاعتداءات المستوطنين و84 نقطة مواجهة و4 عمليات تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.
والشهداء الذين ارتقوا خلال الأسبوع الماضي هم: المقاوم محمد أحمد حرز الله (30 عامًا) ومحمود عبد الجليل السعدي (18 عامًا) من مخيم جنين ومحمد هشام أبو كشك (22 عامًا) من نابلس وأحمد أمجد شحادة (16 عامًا) من نابلس.