title: حمادة: الاحتلال يمعن في إجرامه بحق الفلسطينيين بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299920/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة: إن الاحتلال الإسرائيلي يمعن في إجرامه وعدوانه على الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية والقدس.
وأكد “حمادة” في كلمةٍ له خلال وقفة نصرة للقدس والمسجد الأقصى ودعمًا للمقاومة بالضفة اليوم الجمعة (25-11): إن انتفاضة الشعب الفلسطيني المتجددة وثبات المرابطين أحبطا محاولات الاحتلال الإجرامية.
ولفت إلى أن “سيف القدس” لن يغمد حتى تحرير القدس والمسجد الأقصى من الاحتلال مشددًا أن الشعب الفلسطيني سيواصل مقاومته للمحتل حتى دحره عن الأرض الفلسطينية.
وتصاعدت عمليات المقاومة بكل أشكالها في الضفة الغربية والقدس خلال أكتوبر/ تشرين الأول الماضي؛ حيث رصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 1999 عملًا مقاومًا في الضفة والقدس أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وإصابة 81 آخرين بجراح مختلفة.