title: كمال الخطيب: إجراءات الاحتلال لن تمنع استمراري في نصرة الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299923/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نائب رئيس الحركة الإسلامية في أراضي 48 الشيخ كمال الخطيب: إن قرارات الاحتلال التعسفية بحقه لن تحول دون استمراره في خدمة شعبه ونصرة دينه والمقدسات وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف الخطيب -تعقيبا على قرار الاحتلال منعه من السفر لشهرٍ-: &ldquoهذه الفرمانات الحكومية الظالمة لن تحول دون استمراري في خدمة شعبي ونصرة ديني ومقدساتي وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك&rdquo. 
وبيّن أن شرطة الاحتلال سلمته مساء اليوم الخميس قرارًا ظالمًا يُمنع بموجبه من السفر لشهرٍ قابلٍ للتجديد لستة أشهر أخرى وتابع: &ldquoهذا القرار أصدرته حكومة يئير لبيد عبر وزيرة الداخلية أييلت شاكيد &ldquoغزالة&rdquo شريكة منصور عباس في هذه الحكومة&rdquo. 
وأشار إلى أن هذا القرار يأتي بعد أسبوع من الذكرى السابعة لقرار ظالم آخر هو حظر الحركة الإسلامية وإخراجها عن القانونـ والذي صدر يوم 17/11/2015. وتابع الخطيب: &ldquoإنها الملاحقة المستمرة قبل الحظر وبعده وقد سُبق بصدور قرار بموجبه منع الشيخ صلاح والدكتور سليمان اغبارية من السفر خارج الوطن&rdquo. 
وأوضح أن قرار الاحتلال جاء بموجب قانون الطوارئ الذي سنّه الاحتلال البريطاني وظلت حكومات الاحتلال تعمل بموجبه. وأكد أن الاحتلال يدّعي أن منع سفره جاء بسبب معلومات استخبارية تفيد -وفق زعم الاحتلال- أنه يعمل على تحقيق مصالح للحركة الإسلامية المحظورة متابعا: &ldquoلم يكن في نيتي وليس هناك مخطط لأي سفر قريب ولا بعيد&rdquo. 
وأردف &ldquoلم تخِفنا حكومة لبيد ولن تخيفنا حكومة نتنياهو وبن غفير نحن على العهد لا نقيل ولا نستقيل حتى نلقى الله تعالى ونحن إلى الفرج أقرب فأبشروا&rdquo.