title: الاتحاد الأوروبي يدعو إسرائيل للإفراج عن الأسير أحمد مناصرة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299951/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا الاتحاد الأوروبي الاحتلال “الإسرائيلي” إلى الإفراج الفوري عن الأسير الفلسطيني أحمد مناصرة المحكوم بالسجن 12 عاما.
وأفاد مكتب الاتحاد الأوروبي في القدس في تغريدة على حسابه الرسمي في تويتر مساء الخميس أن ممثلين عن الاتحاد وعدد من الدول الأعضاء حضروا جلسة محاكمة الأسير مناصرة (20 عاما) عقدت الخميس بعد قضائه عاما في العزل الانفرادي وقررت المحكمة “الإسرائيلية” تمديد عزله 4 أشهر أخرى.
وقال الاتحاد الأوروبي: إن الأمم المتحدة تعد أن الحبس الانفرادي لمدة تزيد على 15 يوما يشكل نوعا من أنواع التعذيب.
وطالب الاتحاد سلطات الاحتلال بإنهاء حبس الأسير مناصرة الانفرادي فورا والتأكد من حصوله على المساعدة والدعم النفسيين اللازمين.
وتابع “نظرا للمخاوف الدولية الجادة بشأن معايير المحاكمة العادلة والإجراءات القانونية المتبعة في هذه القضية فإننا ندعو السلطات الإسرائيلية إلى إطلاق سراحه على وجه السرعة”.
وفي وقت سابق أفاد نادي الأسير الفلسطيني في بيان صحفي نقلا عن المحامي خالد زبارقة بأن المحكمة الإسرائيلية في بئر السبع (جنوب) مددت عزل الأسير أحمد مناصرة رغم وضعه الصحي والنفسي الخطير لمدة 4 أشهر علما أنه معزول منذ أكثر من عام ويقبع في زنازين سجن “عسقلان”.
وذكر النادي أن الأسير مناصرة من مواليد 22 يناير/كانون الثاني 2002 في القدس وهو واحد من بين عائلة تتكون من 10 أفراد له شقيقان وهو أكبر الذكور في عائلته بالإضافة إلى 5 شقيقات.
وقبل اعتقاله عام 2015 كان طالبا في مدرسة الجيل الجديد في القدس في الصف الثامن وكان يبلغ من العمر حينها 13 عاما.
وفي أكتوبر/تشرين الأول 2015 اتهمت قوات الاحتلال كلا من أحمد مناصرة عندما كان عمره 13 عاما وابن عمه حسن (15 عاما في ذلك الحين) بطعن إسرائيليين اثنين في مستوطنة “بسغات زئيف” شمالي مدينة القدس المحتلة.
واستشهد حسن مناصرة بالرصاص في مكان الحادث في حين صدمت سيارة أحمد وأُصيب بجروح في الرأس.
وأدانت قوات الاحتلال مناصرة في 2016 بتهمة محاولة القتل وحُكم عليه بالسجن 12 عاما رغم أنه نفى الاتهامات الموجهة إليه.
وأكدت تقارير طبية إصابة أحمد بمرض انفصام الشخصية جراء المعاملة القاسية التي تعرّض لها في سن مبكرة.
وانطلقت حملة دولية دعما للأسير مناصرة وللمطالبة بالإفراج الفوري عنه لكن قوات الاحتلال رفضت مؤخرا “الإفراج المبكر” عنه.