title: الأسير سامر العيساوي يعلق إضرابه عن الطعام

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299952/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


علّقَ الأسير سامر العيساوي الجمعة إضرابه عن الطعام بعد استجابة إدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي لمطالبه.
وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين في بيانٍ مقتضب: “إن الأسير سامر العيساوي علق إضرابه عن الطعام؛ بعد استجابة إدارة السجون لمطالبه”.
وبدأ الأسير المقدسي سامر العيساوي إضرابه عن الطعام قبل 26 يومًا تضامنًا مع ذوي الشهداء المحتجزة جثثهم لدى الاحتلال وفي 14 نوفمبر/تشرين الآخِر الجاري نقلته إدارة سجون الاحتلال إلى زنازين سجن “ريمون” تعسفيا بعد رفضه فك الإضراب.
وأصيب الأسير “العيساوي” جراء الاعتداء الوحشي الذي تعرض له قبل يومين من وحدات القمع التابعة لإدارة سجون الاحتلال خلال اقتحام قسم “25” في معتقل النقب.
واعتقل العيساوي عام 2003 وحكم عليه بالسجن 30 عاما قبل أن يفرج عنه عام 2011 في إطار صفقة تبادل إلا أنه أعيد اعتقاله في يوليو/تموز 2012.
يُذكر أنه بعد اعتقاله عام 2012 بدأ العيساوي إضرابًا عن الطعام استمر 9 أشهر وهو صاحب أطول إضراب عن الطعام لينتزع بعد ذلك حريته في كانون الأول/ديسمبر 2013 ليعاود الاحتلال اعتقاله في حزيران/يونيو 2014.