title: اعتداءات للاحتلال والمستوطنين والشباب الثائر يتصدى في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/25/299953/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال مواطنين ونفذت اعتداءات في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية في حين تصدى لها الشباب الثائر.
وقال الناطق باسم جيش الاحتلال: إن القوات “الإسرائيلية” اعتقلت “مطلوبين” في الضفة دون أن يحدد هويتيهما.
إلى ذلك أحرق عناصر من عصابة “تدفيع الثمن” اليهودية المتطرفة فجر الجمعة عددا من المركبات وخطوا عبارات عنصرية معادية للعرب على جدران في قريتي أبو غوش وعين نقوبا في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن الاعتداء العنصري أسفر عن إحراق أربع سيارات في منطقة أبو غوش شمال غرب مدينة القدس المحتلة وأربع أخرى في عين نقوبا الواقعة غرب المدينة.
وأضافت المصادر أن المتطرفين خطوا عبارات عنصرية معادية للعرب على الجدران في القريتين.
في المقابل تمكن الشباب الثائر -الليلة الماضية وفجر اليوم الجمعة- من استهداف قوات الاحتلال بالزجاجات الحارقة في مدينتي نابلس والخليل. 
وألقى الشبان زجاجة حارقة نحو موقع عسكري لجيش الاحتلال في منطقة جسر حلحول شمال الخليل.
وفي نابلس ألقى الشباب الثائر زجاجتين حارقتين نحو جيب عسكري لجيش الاحتلال ومركبة للمستوطنين في بلدة حوارة جنوب المدينة.
واعتدى مستوطنون على مركبات المواطنين بالقرب من دوار سلمان الفارسي ببلدة حوارة جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية بإصابة شاب فلسطيني بعد الاعتداء على سيارته بالحجارة قرب حوارة في حين ألقت قوات الاحتلال قنابل الصوت على الشبان والمحال التجارية على الشارع الرئيس لحوارة.
ونفذ المستوطنون اعتداءات على المواطنين قرب حاجز زعترة وطريق حوارة ويتسهار جنوبي نابلس وعلى طريق الدلب غرب رام الله.