title: السجن من 5-7 سنوات لـ 4 شبان شاركوا في هبة الكرامة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/24/300007/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت محكمة صهيونية اليوم الخميس أحكامًا بالسجن بحق أربعة شبان من بلدة طمرة بالداخل المحتل؛ على خلفية مشاركتهم في ما عرف باسم “هبة الكرامة” في مايو / أيار 2021 إبان معركة “سيف القدس”.
وحكم الاحتلال على الشبان محمد أبو رومــي محمد أبو الهيــجا وبهاء أبو الهيــجا  بالسجن 7 أعوام فيما حكم على الشاب إبراهيم مريح بالسجن 5 أعوام.
وعُقدت الجلسة الأخيرة ما قبل النطق بالحكم للشبان الأربعة يوم 15 تشرين الثاني/ نوفمبر الجاري في المحكمة المركزية في حيفا وطالبت النيابة العامة بفرض عقوبة الحبس الفعلي لمدة تتراوح بين 7 و10 أعوام ضد الشبان.
ويخضع شابان آخران لشروط مقيدة في إطار الحبس المنزلي وهما أحمد مريح ومصطفى عواد.
ومن أبرز التهم التي نُسبت للشبان المعتقلين “تنفيذ عمل إرهابي مقصود على خلفية قومية ومعاداة اليهود”.
يذكر أن شرطة الاحتلال وجهاز “الشاباك” نفذا حملة اعتقالات ضد مئات الشبان الفلسطينيين بالداخل المحتل على خلفية الاحتجاجات ضد العدوان على غزة واقتحام المسجد الأقصى ومحاولات تهجير سكان حي الشيخ جراح في القدس في أيار/ مايو 2021.