title: اعتقالات صهيونية بمناطق متفرقة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/24/300095/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة الماضية وفجر اليوم الخميس حملة دهم واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي العاصمة المحتلة القدس اعتقل جنود الاحتلال الشاب محمد عبداللطيف من بلدة عناتا شمال شرقي المدينة.
ونفذت قوات الاحتلال حملة مداهمة واسعة لمنازل المواطنين في بلدة بيت إكسا شمال العاصمة المقدسة في إطار بحثها عن منفذي عملية القدس المزدوجة صباح أمس الأربعاء.
 وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أمجد سلهب من خربة قلقس وسائد النمورة من بلدة دورا جنوبًا بالإضافة  للمحررين خطاب أبو مارية وحمزة أبو مارية والجريح أحمد أبو عياش من بلدة بيت أمر شمالًا.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أحمد غالب من مخيم قدورة وسط المدينة ووسام الريماوي ومصطفى جبر من بيت ريما شمال غرب المدينة.
واعتقلت قوات الاحتلال الفتى قصي أبو نعيم وعبد الكريم أبو نعيم وموسى أبو عليا وكريم أبو عليا من قرية المغير شرق المدينة.
واقتحمت قوات كبيرة بلدة عزون شرق قلقيلية ونفذت اقتحاما مماثلا لبلدة حوسان غرب بيت لحم.