title: دعوات للحشد وإحياء الفجر العظيم بالإبراهيمي الجمعة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/23/300103/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلقت دعوات شبابية للحشد والمشاركة في إحياء صلاة الفجر العظيم الجمعة القادمة 25 نوفمبر في المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل.
وأكدت الدعوات ضرورة إقامة صلاة الفجر بالمسجد الإبراهيمي تحت عنوان “فجر الحشد العظيم”؛ ردًّا على التدنيس ومحاولات التهويد بالتزامن مع ما يتعرض له المسجد من تدنيس ومحيطه من انتهاكات للمستوطنين.
واقتحم حوالي 50 ألف مستوطن مدينة الخليل وأقاموا مساء السبت في ساحات المسجد الإبراهيمي الشريف بالخليل ضمن احتفالاتهم بما يسمى عيد السيدة سارة اليهودي والذي يتخذه الاحتلال ومستوطنوه مناسبة لتنفيذ أكبر الاعتداءات على أهالي الخليل ومحالهم ومنازلهم.
وهاجم مستوطنون خلال اقتحامهم مدينة الخليل مسجدي “باب الزاوية” و”الصدّيق” في شارع الشلالة وسط المدينة وحطموا زجاج نوافذهما بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأصيب عدد من المواطنين إثر اعتداء للمستوطنين في حي تل الرميدة وسط مدينة الخليل في حين اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مواطنين.
وتصدى أهالي الخليل لاعتداءات المستوطنين ببسالة وخاصة في شارعي “باب الزاوية” و”بئر السبع” وسط الخليل ومنعوهم من التمادي باعتداءاتهم بكل ما أوتوا من قوة.
وحيّت حركة المقاومة الإسلامية &ldquoحماس&rdquo أهلنا وثوار شعبنا الذين انتفضوا طوال اليوم لصدّ اعتداءات المستوطنين الهمجية ومسيراتهم الاستفزازية التي جابت عدداً من شوارع مدينة الخليل وأحيائها بحماية قوات الاحتلال.
وأكدت الحركة وقوفها إلى جانب أهلنا وأصحاب البيوت المعتدى عليها والجرحى والمعتقلين الذين تقدّموا الصفوف للدفاع عن حرمة المدينة والتصدي لعربدة المستوطنين وهمجيتهم.
يذكر أن حملة “الفجر العظيم” انطلقت لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له ومحاولات تهويده وأداء الطقوس التلمودية فيه ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك.