title: حماس: تحريض الاحتلال على علاقتنا مع الدول محاولة لتغطية عجزه

link: https://palinfo.com/news/2022/11/23/300150/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس”: إن محاولات الاحتلال التحريض على حركة حماس وعلاقاتها مع دول المنطقة من خلال تحميل المسؤولية لأطر حركية خارج فلسطين ما هي إلا محاولة للتغطية على عجزه في مواجهة ثورة شعبنا المجيدة.
وأكدت في بيان لها تعقيبًا على العملية في محطة الحافلات في القدس المحتلة أن من حق الشعب الفلسطيني مقاومة الاحتلال “الذي يتحمل كامل المسؤولية عن تداعيات جرائم جيشه وإرهاب مستوطنيه ضد الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته”.
وبينت حماس أن  الاحتلال تمادى في ارتكاب جرائمه وتصعيد عدوانه على الشعب الفلسطيني ومقدساته وآخرها قتل الفتى أحمد شحادة في نابلس مشيرة إلى ارتقاء 148 شهيداً في الضفة المحتلة منذ بداية العام الجاري 2022.
وأكدت “حماس” سياستها الثابتة بأن ساحة المقاومة وإدارتها داخل الأرض الفلسطينية المحتلة موجهة التحية للشباب الثائر في كل الأرض الفلسطينية المحتلة.
وقتل مستوطن صهيوني وأُصيب 22 آخرون في انفجارين وقعا بمدينة القدس صباح اليوم الأربعاء.
وقالت وسائل إعلام عبرية نقلاً عن مصادر صحية صهيونية: إن الانفجارين خلّفا قتيلاً و22 إصابة واحدة بحالة ميؤوس منها واثنتان بحالة خطيرة مشيرًا إلى أن من الإصابات 4 حالات خوف وهلع.