title: قتيل وإصابة  22 مستوطناً في انفجارين بمدينة القدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/23/300157/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل مستوطن صهيوني وأصيب 22 آخرون صباح اليوم الأربعاء في انفجارين في محطتين للحافلات بمدينة القدس المحتلة.
وقالت قناة “كان” العبرية إن الحصيلة النهائية لتفجيرات القدس قتيل و22 مصابًا بينهم حالة ميؤوس منها وحالتان خطرتان جداً.
ووفق مصادر عبرية وقع الانفجار الأول بعبوة ناسفة وضعت في محطة الحافلات عن طريق شخص على دراجة كهربائية قبل أن ينسحب من المكان ووقع الانفجار الثاني قرب مستوطنة “راموت” المقامة على أراضي الفلسطينيين بالقدس وكانت عبارة عن تفخيخ دراجة نارية.
وقالت شرطة الاحتلال الصهيوني في بيان لها إن انفجاراً وقع في الساعة السابعة وخمس دقائق في محطة حافلات في مفترق “جفعات شاؤول” عند مخرج مدينة القدس ما أدى إلى مقتل مستوطن وإصابة آخرين بجراح متفاوتة.
وبين البيان أنه بعد نصف ساعة فقط وقع انفجار آخر بالقرب من محطة الحافلات في مفترق “راموت” في القدس ما أدى إلى إصابة 3 مستوطنين زاعمة أن إصاباتهم طفيفة.
 وذكرت وسائل إعلام صهيونية أن شرطة الاحتلال أغلقت مداخل القدس وتفحص خلفية الانفجارين وأسبابهما.
nullnullnullnull