title: بلدية الاحتلال تزيل سقف وهلال مئذنة قلعة مسجد بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300162/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أزالت بلدية الاحتلال الثلاثاء سقف وهلال مئذنة مسجد قلعة القدس في باب الخليل بالقدس المحتلة بهدف تهويد المكان وإزالة المعالم الإسلامية.
ونقلت وكالة “صفا” عن شهود عيان أنهم اكتشفوا -صباح اليوم- اختفاء قمة وهلال مئذنة قلعة القدس التي تحيط بها سقائل الترميم منذ نصف عام.
وكان ما يسمى “متحف تاريخ أورشليم القدس” نصب سقالات حديدية حول المئذنة منذ يونيو الماضي زاعما أنه يقوم بعمليات ترميم.
وتكاد تكون قمة مئذنة قلعة القدس الأعلى في البلدة القديمة حيث بُنيت عام 1310م فوق مسجد القلعة ثم جددت لاحقًا في العهد العثماني.
يذكر أنه لم يرفع الأذان في مئذنة قلعة القدس منذ الاحتلال عام 1967 ما يعني أن الأذان لم يُرفع عبرها منذ ذلك الحين وذلك ضمن مشروع تهويدي حوّل القلعة إلى متحف وأبطل الصلاة في مسجديها الاثنين وأسماها “قلعة داود”.
وتقع قلعة القدس قرب باب الخليل -أحد أبواب سور القدس- ويعود بناؤها الحالي إلى الفترات الأيوبية والمملوكية والعثمانية واستهدفها الاحتلال بالمدفعية والرصاص إبان عامي 1948 و1967.