title: الاحتلال يحاكم ويمدد اعتقال 10 شبان وفتية من سلوان

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300164/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت محكمة الاحتلال الإسرائيلي -اليوم الثلاثاء- أحكامًا بالسجن ومددت اعتقال 10 شبان وفتية مقدسيين من سلوان.
وأفاد مركز معلومات وادي حلوة في بيان صحفي أن محكمة الاحتلال مددت اعتقال الشبان وائل شاهين وحسين عيسى حتى الخميس وإيهاب أبو سنينة للأحد القادم ويزن رويضي لغدٍ بعد اعتقالهم فجر اليوم الثلاثاء من منازلهم في بلدة سلوان.
وأصدرت محكمة الاحتلال حكماً بالسجن الفعلي 7 أشهر على الفتى كرم العبيد والشاب ممدوح أبو سكران وغرامة مالية 1000 شيكل.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن الفتيين مالك الرجبي وسلطان سمرين اللذين اعتقلا صباحاً من منزليهما في حي بطن الهوى بشرط الحبس المنزلي 5 أيام. 
وخلال محاكمته في المسكوبية ظهر الشاب رويضي مصاباً بانتفاخات ورضوض بسبب الاعتداء عليه من جنود الاحتلال.
كما ثبّتت قوات الاحتلال الاعتقال الإداري 6 أشهر على الشاب عثمان أحمد جلاجل بعد رفض قاضي المحكمة المركزية الاستئناف على القرار.
واعتقل جلاجل في أيار الماضي فور خروجه من المسجد الأقصى وحوّل للاعتقال الإداري 6 أشهر وكان من المقرر الإفراج عنه الجمعة إلا أن إدارة سجن النقب جددت اعتقاله.
وأجّلت سلطات الاحتلال محاكمة الشاب عمر الشلودي من سلوان دون تحديد موعد جديد للمحكمة.
ومددت سلطات الاحتلال اعتقال الشابين حكم وأيوب رويضي للخميس بعد اعتقالهما فجر اليوم من منزلهم في حي واد ياصول ببلدة سلوان.
وكانت محكمة الاحتلال قد أجّلت محاكمة الصحيفة لمى غوشة لتاريخ 20-12-2022 على أن تبقى في الحبس المنزلي ومنع استخدام الهاتف ووسائل التواصل الاجتماعي.
وكانت قوات الاحتلال قد اقتحمت منازل في حي بطن الهوى واعتقلت آدم منذر الرجبي ومالك الرجبي وحسين دار عيسى وحكم رويضي وأيوب رويضي ويزن رويضي.
كما اقتحمت قوات الاحتلال مخيم شعفاط ومحيطه واعتقلت المواطن فراس هيكل ونجله خليل.