title: 53 ألف فلسطيني  اعتقلهم الاحتلال منذ انتفاضة القدس  عام 2015

link: https://palinfo.com/news/2023/10/03/852384/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، أكثر من 53 ألف فلسطيني، منذ اندلاع انتفاضة القدس في شهر أكتوبر/ تشرين الأول عام 2015.
وأوضح نادي الأسير الفلسطيني في بيان له اليوم الثلاثاء، أنّ الاعتقالات شملت نحو 9200 طفل، و1261 من النساء والفتيات، فيما وصل عدد أوامر الاعتقال الإداري إلى أكثر من 13 ألف.
وأكد أنّ الاحتلال صعّد بشكلٍ لافتٍ من عمليات الاعتقال منذ العام 2015، عدا عن ارتكابه الجرائم والانتهاكات، واستمراره بكافة سياساته التنكيلية الممنهجة ضد الفلسطينيين.
وأفاد نادي الأسير أن قضية الاعتقال الإداري شكّلت التحوّل الأبرز على المعطيات الخاصة بواقع عمليات اعتقال الفلسطينيين، تحديدًا منذ العام 2022الماضي.
ولفت إلى أنّ العام الجاري شهد أعلى نسبة للاعتقال الإداري منذ 20 عامًا، حيث وصل عددهم إلى أكثر من 1300 معتقل إداري.
وأوضح أن الاحتلال عمل بكل ما يملك من أدوات على ترسيخ جرائمه، عبر ابتكار تشريعات وقوانين عنصرية، وأوامر عسكرية، لاستهداف الأسرى، وعائلاتهم، في محاولة لتقويض أي حالة نضالية متصاعدة يسعى فيها الفلسطيني، إلى تقرير مصيره.
ونوه، إلى استمرار الأسرى في نضالهم ضد إجراءات الاحتلال، بكافة الأدوات التي يملكونها، والتي كان أبرزها الإضراب عن الطعام، سواء من خلال الإضرابات الفردية التي فرضت نفسها منذ أواخر عام 2011، واستمرت وإلى جانبها المواجهة الجماعية.
وفي الأول من أكتوبر عام 2015، أشعلت كتائب القسام شرارة انتفاضة القدس، حين نفذت إحدى مجموعاتها في مدينة نابلس عملية إطلاق نار قرب مستوطنة “إيتمار”، أدت إلى مقتل مستوطنين صهيونيين اندلعت انتفاضة القدس؛ ردًا على حرق مستوطنين صهاينة لعائلة دوابشة، وتصاعد الانتهاكات والعدوان الإسرائيلي غير المسبوق على المسجد الأقصى المبارك، وإصرار الاحتلال على تهويده وتدنيسه، استفزازًا لمشاعر الشعب الفلسطيني والمسلمين كافة.
وأعقب عملية ايتمار تنفيذ الشبان الفلسطينيين سلسلة عمليات دهس وطعن وإطلاق نار بطولية في الضفة والقدس.