title: رضوان: الاحتلال يتجاوز كل الخطوط الحمراء بالقدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300174/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'الخطوط الحمراء': 2}


أكد القيادي في حركة حماس إسماعيل رضوان الثلاثاء أن الاقتحامات المتكررة للمسجد الأقصى المبارك استفزاز لمشاعر شعبنا وللمسلمين.
وقال رضوان خلال مؤتمر صحفي للفصائل الفلسطينية: إن الاحتلال تجاوز كل الخطوط الحمراء في القدس والأقصى.
ووجه التحية لأهلنا الصامدين في وجه الاحتلال بالقدس والضفة المحتلتين داعيا أبناء شعبنا إلى الاستمرار في شدِّ الرحال للمسجد الأقصى.
كما دعا أهلنا في الخليل لمقاومة الاحتلال وجرائم المستوطنين في المدنية مطالبا السلطة الفلسطينية بالتحلل من اتفاقية أوسلو ووقف التنسيق الأمني.
واقتحم المتطرف “يهودا غليك” برفقة عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الخاصة.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.