title: مشتهى: نعد أسرانا ببذل كل جهد لتحريرهم

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300177/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس إنه آن الأوان أن تتحرك أمتنا للعمل على تحرير أسرانا وبذل كل جهد مادي وسياسي ومعنوي لنصرتهم.
وأضاف خلال حفل إشهار كتاب “درع القدس” اليوم الثلاثاء أن الجميع يجب أن ينبري للدفاع عن أسرانا بكل وسيلة ممكنة ونحذر العالم أن “أي اعتداء عليهم لن يمر مرور الكرام”.
وأكد قائلا: “نعد أن تكون هناك صفقات لتحرير الأسرى وليست صفقة واحدة وإذا ما تجرّأ الاحتلال على دخول غزة فجيشنا جاهز على زيادة الغلة”.
وأضاف القيادي بالحركة: “نعد أسرانا لبذل كل جهد ممكن لتحريرهم ونؤكد أنه لا يوجد سقف للجهد الذي يبذل لتحريرهم”.
وأشار مشتهى إلى أن الاحتلال اليوم يتستر خلف ضعفه وعاجز عن خطو أي خطوة باتجاه إجراء صفقة تبادل لافتًا إلى أن الحكومة الإسرائيلية تعلم أن أي صفقة تبادل ستشكل فجرًا جديدًا ومستقبلا واعدا لشعبنا.
وقال: “إننا في حركة حماس أخذنا على عاتقنا تحرير جميع الأسرى وستأتي حكومة إسرائيلية فاشية ونعلم أنها ستتغول على أسرانا داخل السجون وأسرانا خط أحمر والإساءة لهم هي إساءة لكل شعبنا.