title: مستوطنون يتقدمهم المتطرف غليك يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300179/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم المتطرف “يهودا غليك” رفقة عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الخاصة.
وحسب دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة فإن 177 مستوطنًا منهم المتطرف “غليك” و١٢٠ طالبًا يهوديًّا اقتحموا المسجد الأقصى خلال الفترة الصباحية ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وأشارت إلى أن المتطرفين أدوا طقوسًا تلمودية في باحات الأقصى وتحديدًا في الجهة الشرقية من المسجد ومنعت شرطة الاحتلال اقتراب الحراس والمصلين من مسار الاقتحامات.
واحتجزت شرطة الاحتلال المتواجدة على أبواب الأقصى هويات بعض المصلين الوافدين إليه وخاصة من الشبان والفتيات قبل السماح بالدخول إليه.
وأطلقت دعوات مقدسية لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططات الاحتلال التي تسعى إلى تهويد القدس والأقصى.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.