title: الاحتلال يعتقل 22 مواطنًا في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/22/300185/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال فجر اليوم الثلاثاء (22-11) حملة اعتقالات خلال مداهمتها عدة مناطق متفرقة بمدن الضفة الغربية والقدس طالت 22 مواطنًا منهم أسرى محررون.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة سلواد شرق رام الله واعتقلت الأسير المحرر محمود عاهد حامد والأسير المحرر عبد الرازق إياد حامد بعد مداهمة منزليهما وإجراء أعمال التفتيش بداخلها.
كما اقتحم الاحتلال قرية دير أبو مشعل غربا واعتقل الشقيقين قصي عيسى ربيع وعدي ربيع بعد اقتحام منزليهما وجرى نقلهما إلى جهة مجهولة فيما نصبت حاجزًا عسكريًّا على مدخل القرية الشمالي وعرقلت دخول المواطنين للقرية.
واعتقل الاحتلال الأسير المحرر خالد نوابيت عقب اقتحام منزله ببلدة برقا شرق رام الله وفتى من مخيم بلاطة شرقي نابلس شمال الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت مخيم بلاطة واعتقلت الفتى عمر القطاوي (16 عامًا) بعد مداهمة منزل عائلته.
وقال مكتب إعلام الأسرى إن قوات الاحتلال اعتقلت خلال حملتها عددًا من المواطنين عرف منهم: المحرر عصام زياد أبو الهيجا من اليامون غرب جنين والمحرر أحمد براهمة من عنزا جنوب جنين وسائد عبد سدر ويوسف عدنان العيدة من الخليل.
كما اعتقل الاحتلال المواطن يونس غازي عودة من طولكرم وخالد مراد مرعي من بلعا شرق طولكرم وفراس هيكل وخليل فراس هيكل من عناتا شرقي القدس والفتى آدم منذر الرجبي والفتى مالك الرجبي وحسين دار عيسى من القدس.