title: في ذكرى عملية أبو شخيدم.. حماس: نجدد العهد على حماية القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300192/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة “حماس” في الذكرى الأولى لعملية إطلاق النار التي نفذها الفدائي الشيخ فادي أبو شخيدم بمنطقة باب السلسلة في القدس أنها على عهدها وقَسَمها في حماية القدس والانتصار للمسجد الأقصى المبارك والذود عن حياضه.
وقال الناطق باسم الحركة عن مدينة القدس محمد حمادة: إنّ هذه العملية البطولية ضربت منظومة أمن الاحتلال في قلب القدس المباركة وعكست غضب شعبنا حيال ما يتعرّض له الأقصى من استباحة لحرمته وتدنيس لساحاته واستفزاز متواصل لمشاعر المسلمين.
 وبيّن أن العملية جاءت في ذروة الهجمة الصهيونية على المسجد والمرابطين فيه وفي سياق تصاعد مخططات الاحتلال لتثبيت التقسيم المكاني والزماني واستكمال تهويد المسجد الأقصى.
وشدد أنّ العملية لم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة في سياق الدفاع عن الأرض والمقدسات مشيرًا إلى أن الشعب الفلسطيني لا يزال ضاغطًا على الزناد دائم الاستعداد للاستنفار والدفاع عن الأقصى.
ودعا حمادة أبناء الشعب الفلسطيني إلى اقتفاء آثار الشيخ فادي أبو شخيدم في البطولة والاستبسال ومواصلة استهداف قوات الاحتلال والمستوطنين المجرمين في كل المواقع؛ حتى استعادة الأرض وتحقيق الحرية وصد الاحتلال عن القدس والأقصى.
وفي 21/11/2021 نفذ الشيخ القيادي في حركة “حماس” فادي أبو شخيدم عملية إطلاق نار بطولية بمنطقة باب السلسلة في القدس وقُتل فيها جنديٌّ صهيوني وجُرح 3 آخرون.