title: حماس تنعى الشهيد السعدي وتدعو لمواصلة استهداف الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300200/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم شهيد فلسطين البطل: محمود عبد الجليل السعدي (18 عامًا) وهو طالب في الثانوية العامة من مخيم جنين والذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال التي اقتحمت المدينة أثناء توجهه إلى مدرسته صباح اليوم.
وعزّت الحركة في تصريح صحفي اليوم الاثنين ذوي الشهيد راجية الله أن يلهمهم الصبر والسلوان قائلة: “نشدّ على يد المقاومين الأبطال الذين تصدّوا بالرصاص والعبوات المتفجرة لعدوان الاحتلال على جنين”.
وأكدت للعدو أنه لا مقام له في أرضنا وأنَّ أسود المقاومة له بالمرصاد تدافع عن شعبنا في مواجهة جرائمه وهمجيّة مستوطنيه.
واستشهد المواطن السعدي متأثرا بجراح أصيب بها صباح اليوم الاثنين برصاص الاحتلال خلال اشتباكات تزامنت مع اقتحام مدينة جنين.
واقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الاثنين حي الهدف بمدينة جنين في حين قالت كتائب القسام وسرايا القدس إن مجاهديهما خاضوا اشتباكات وأطلقوا صليات من الرصاص والعبوات المتفجرة صوب قوات الاحتلال خلال الاقتحام.