title: حمادة: نجدد العهد على حماية القدس والانتصار للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300202/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت حركة المقاومة الإسلامية ( حماس ) عهدها وقَسَمها على حماية القدس والانتصار للمسجد الأقصى المبارك والذود عن حياضه وذلك في الذكرى الأولى لعملية إطلاق النار البطولية التي نفذها الفدائي المقدام الشيخ فادي أبو شخيدم بمنطقة باب السلسلة في القدس وقُتل فيها جنديٌّ صهيوني وجُرح 3 آخرون.
وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة إنّ هذه العملية البطولية التي ضربت منظومة أمن الاحتلال في قلب القدس المباركة عكست في الوقت ذاته غضب شعبنا حيال ما يتعرّض له الأقصى من استباحة لحرمته وتدنيس لساحاته واستفزاز متواصل لمشاعر المسلمين وذلك في ذروة الهجمة الصهيونية على المسجد والمرابطين فيه وفي إطار تصاعد مخططات الاحتلال لتثبيت التقسيم المكاني والزماني واستكمال تهويد المسجد.
وأكد حمادة في تصريح صحفي على أنّ هذه العملية لم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة في سياق الدفاع عن الأرض والمقدسات فشعبنا لا يزال ضاغطًا على الزناد دائم الاستعداد للاستنفار والدفاع عن الأقصى.
ودعا حمادة أبناء شعبنا إلى اقتفاء آثار الشيخ أبو شخيدم في البطولة والاستبسال ومواصلة استهداف قوات الاحتلال والمستوطنين المجرمين في كل المواقع؛ حتى استعادة أرضنا وتحقيق حريتنا وصدّ العدو عن قدسنا وأقصانا.
وتوافق اليوم الذكرى الأولى لاستشهاد المعلّم الفلسطيني فادي أبو شخيدم بعد اشتباكٍ مسلح دار بينه وبين جنود الاحتلال في البلدة القديمة بمدينة القدس أسفر عن مقتل جندي إسرائيلي وإصابة 3 آخرين بجراحٍ خطيرة.
ووقعت العملية في منطقة باب السلسلة بالبلدة القديمة استخدم فيها الشهيد سلاح من نوع “كارلو” مرتديًا ثياب اليهود المتدينين وواصل إطلاق النار 32 ثانية وفق ما أعلنه وزير “الأمن الداخلي” الإسرائيلي عومر بارليف.