title: شهيد برصاص الاحتلال في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300205/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد مواطن متأثرا بجراح أصيب بها صباح اليوم الاثنين برصاص الاحتلال خلال اشتباكات تزامنت مع اقتحام مدينة جنين.
وقالت وزارة الصحة في بيان مقتضب إن مواطنًا استشهد متأثراً بجروح حرجة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي في البطن في جنين.
واقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الاثنين حي الهدف بمدينة جنين في حين قالت كتائب القسام وسرايا القدس إن مجاهديهما خاضوا اشتباكات وأطلقوا صليات من الرصاص والعبوات المتفجرة صوب قوات الاحتلال خلال الاقتحام. 
ووِفق مصادر محلية اقتحمت عشرات الآليات حي الهدف وسط تحليق مكثف لطائرات الاستطلاع وحاصرت منزلًا في الحي واختطفت منه الشاب الجريح والأسير المحرر راتب البالي من منطقة الهدف بمخيم جنين.
ونشرت قوات الاحتلال قناصتها فوق أسطح البنايات وداخل الشقق السكنية وأعلنت مصادر طبية وصول إصابتين لشابين خلال عملية الاقتحام.