title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى ويؤدون طقوسًا تلمودية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300206/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح اليوم المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الخاصة.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في بيان صحفي أنّ مجموعات متتالية من المستوطنين اقتحموا منذ الصباح المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وأوضحت أن المقتحمين المتطرفين أدوا طقوسًا تلمودية في باحات الأقصى وتحديدًا في الجهة الشرقية من المسجد ومنعت شرطة الاحتلال اقتراب الحراس والمصلين من مسار الاقتحامات.
وتفرض شرطة الاحتلال قيودًا مشددة على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتدقق في هوياتهم وتحتجز بعضها عند بواباته وتواصل إبعاد العشرات منه عن المسجد لفترات متفاوتة.
وأطلقت دعوات مقدسية لتكثيف الحشد والرباط في المسجد الأقصى للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططات الاحتلال التي تسعى إلى تهويد القدس والأقصى.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال لتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.