title: مداهمات واعتقالات وهدم في الضفة والمقاومة تتصدى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300207/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الاثنين حي الهدف بمدينة جنين فيما قالت كتائب القسام وسرايا القدس إن مجاهديهما خاضوا اشتباكات وأطلقوا صليات من الرصاص والعبوات المتفجرة صوب قوات الاحتلال خلال الاقتحام. 
ووِفق مصادر محلية اقتحمت عشرات الآليات حي الهدف وسط تحليق مكثف لطائرات الاستطلاع وحاصرت منزلًا في الحي واختطفت منه الشاب الجريح والأسير المحرر راتب البالي من منطقة الهدف بمخيم جنين.
ونشرت قوات الاحتلال قناصتها فوق أسطح البنايات وداخل الشقق السكنية وأعلنت مصادر طبية وصول إصابتين لشابين خلال عملية الاقتحام.
وفي بلدة دوما جنوب نابلس هدمت جرافات الاحتلال اليوم الاثنين منزلا ومنشآت زراعية واعتقلت مواطنين في طولكرم.
واقتحمت سلطات الاحتلال المنطقة الشرقية الجنوبية من بلدة دوما وهدمت منزلا مأهولا بالسكان ومكونا من طابقين يملكه المواطن محمد حسن صرايعة.
كما هدمت قوات الاحتلال بركسا زراعيا للمواطن سليمان دوابشة إضافة إلى غرفة زراعية للمواطن قاسم مليحات.
وفي طولكرم اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الإثنين مواطنين من مدينة طولكرم.
وأفاد نادي الأسير بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين إسماعيل عصام محمد عودة (27 عاما) ومحمد حسن جلاد (40 عاما) بعد مداهمة منزليهما في الحي الجنوبي للمدينة.