title: وفد من حماس يلتقي رئيس البرلمان الجزائري

link: https://palinfo.com/news/2022/11/21/300136/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى وفد من حركة المقاومة الإسلامية “حماس” برئاسة عضو المكتب السياسي للحركة زاهر جبارين رئيس المجلس الشعبي الوطني “البرلمان” الجزائري إبراهيم بوغالي.
وجاءت الزيارة أمس على هامش مشاركة وفد حماس في المهرجان الجماهيري الذي عقد بالجزائر لإحياء ذكرى ثورة الفاتح من نوفمبر التحريرية.
وأكد جبارين خلال كلمة له أن القدس وساحات المسجد الأقصى المباركهي مفجر الثورات وأن الأمة العربية والإسلامية أحق بالقدس لأنهم أهلها وأهل لها.
وقال: “من الأوراس عاصمة الثورة نقول لعدونا المحتل إنّ أحلامكم وآمالكم متحطمة لا محالة على صخرة المسجد الأقصى المبارك”.
وتابع: “قريبًا سيتهادى مقاتل من قمة الأوراس ليسلم رايته لأخيه المقاتل في جبل جرزيم وعسكر وعيبال وغزة الشامخة”.