title: 15 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس بـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299377/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ الفلسطينيون 15 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية ومدينة القدس خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” إصابة مستوطن وعمليتي تصدي للمستوطنين وتحطيم مركبات لهم وإلقاء زجاجات حارقة.
ففي مدينة القدس اندلعت مواجهات بين الشبان وجيش الاحتلال الإسرائيلي في منطقة عين اللوزة تخللها إلقاء الحجارة.
كما نفذ مقاومون عملية إطلاق نار وعبوات ناسفة بالقرب من حاجز الجلمة العسكري قرب جنين كذلك اندلاع مواجهات في بلدة زوبا.
وشهدت كلٌ من بيت لحم وطولكرم مواجهات بين جنود الاحتلال والفلسطينيين تخللها إلقاء للحجارة.
وفي الخليل نشبت مواجهات وإلقاء حجارة في بيت أمر وتل الرميدة وباب الزاوية كما شهدت عمليتي تصدٍ للمستوطنين.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية استهدف المقاومون حاجز الجلمة في جنين بإطلاق النار والعبوات الناسفة كذلك استهداف مركبات المستوطنين بالحجارة والزجاجات الحارقة بالقرب من طريق مستوطنة “غوش عتصيون” في الخليل مما أدى إلى إصابة مستوطن.
وخلال شهر أكتوبر/نوفمبر الماضي سجل مركز معلومات فلسطين “معطى” 1999″ عملاً مقاوماً في الضفة والقدس أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وإصابة 81 آخرين بجراح مختلفة.
وتنوعت ما بين عمليات إطلاق نار وعمليات دهس وطعن وزرع عبوات ناسفة وإلقاء مفرقعات نارية وزجاجات حارقة على مجموعات المستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي.