title: حماس: منع المصلين من الوصول للأقصى والإبراهيمي تصعيد خطير للحرب الدينية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/03/852371/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم، إن منع الاحتلال الصهيوني للمصلين من الوصول للمسجد الأقصى المبارك والمسجد الإبراهيمي في الخليل، تصعيد جديد وخطير للحرب الدينية على المقدسات في كل مكان.
وعد قاسم، في تصريح له اليوم الثلاثاء السلوك العدواني من الاحتلال، انتهاكا صارخا لكل القوانين والأعراف الإنسانية، واستهتارا بمشاعر كل العرب والمسلمين.
وشدد أن الشعب الفلسطيني سيواصل نضاله ضد السياسة التهويدية، ولن يسمح بتمرير مخططات الاحتلال.
ودعا الشباب المقاوم إلى تصعيد ضرباته رداً على عدوان الاحتلال على المقدسات والأهل في القدس.
واقتحم مئات المستوطنين، صباح اليوم الثلاثاء، المسجد الأقصى المبارك، من جهة باب المغاربة، على شكل مجموعات متتالية وسط دعوات لتكثيف الاقتحام؛ احتفالًا بـ “عيد العرش”.
وقالت مصادر إعلامية مقدسية، إنّ “أكثر من 400 مستوطن اقتحموا المسجد الأقصى في رابع أيام عيد العرش”، فيما أفاد شهود عيان أنّ مستوطنين بقيادة الحاخام المتطرف يهودا غليك، أدوا صلوات تلمودية في المنطقة الشرقية للمسجد.
وقبل بدء الاقتحامات، شددت شرطة الاحتلال من إجراءاتها ضد الفلسطينيين عند أبواب الأقصى، وفي محيطه، واقتحمت المسجد، وأخرجت بعض المرابطين من داخله، عرقلت عمل الطواقم الصحفية؛ بهدف إخلاء المكان للمستوطنين.