title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم جزء من منزله في سلوان

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299382/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي” اليوم الأحد مواطنا على هدم جزء من منزله في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وقال: إن سلطات الاحتلال أجبرته على هدم 45 مترا مربعا من منزله بدعوى البناء دون ترخيص وخسّرته نحو 100 ألف شيقل وفق وفا.
وأوضح أبو فرحة أن الاحتلال منعه من توسيع منزله ورفض طلبه المقدم لرخصة البناء.
ومنذ بداية العام هدمت قوات الاحتلال أكثر من 150 منزلاً وشردت مئات المواطنين في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.