title: الاحتلال يعتدي على مقدسيين ويعتقل مواطنين من رام الله وجنين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299384/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اندلعت مواجهات متفرقة مساء اليوم الأحد بين قوات الاحتلال وشبان في عدة مناطق بالقدس المحتلة واعتقلت قوات الاحتلال أربعة شبان من الضفة والقدس.
ففي القدس المحتلة اندلعت مواجهات بين الفلسطينيين وقوات الاحتلال في منطقة “شارع الواد” في البلدة القديمة تخللها اعتقال الشابين محمد أبو صبيح وراشد الصباح.
واعتدت قوات الاحتلال على الشاب إسلام الشرباتي في منطقة “باب الأسباط” قرب البلدة القديمة بالقدس واقتحم عناصر من مخابرات الاحتلال حي بطن الهوى في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال الشاب معتز البرغوثي من بلدة كوبر شمال المدينة خلال مروره عبر حاجز عسكري مفاجئ “طيار” بالقرب من مدخل بلدة ترمسعيا شمال رام الله.
وفي جنين اعتقلت قوات الاحتلال الشاب ضياء أبو جمهور أثناء توجهه إلى مدينة أريحا بعد أن أوقفت مركبة كان يستقلها ونقلته لجهة مجهولة.
وفي الخليل أصيب طفل مساء اليوم الأحد جراء اعتداء مستوطنين عليه بالقرب من مستوطنة “كريات أربع” الجاثمة على أراضي المواطنين.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين اعتدوا على الطفل يزن منجد الرجبي بالضرب المبرح ما أدى لإصابته بجروح في وجهه نقل إثرها إلى مستشفى عالية الحكومي.
يذكر أن المستوطنين صعدوا من اعتداءاتهم على المواطنين والأطفال في الأحياء القريبة من المستوطنات بمدينة الخليل.
وتصاعدت جرائم قوات الاحتلال الإسرائيلي وانتهاكات مستوطنيه ضد الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال تشرين الأول/ أكتوبر الماضي.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” خلال تقريره الدوري (3665) انتهاكاً للاحتلال ومستوطنيه خلال الشهر الماضي استشهد خلالها (30) مواطنًا وأصيب (720) آخرون.
وبلغ عدد الاعتداءات الاستيطانية (11) اعتداءً تنوعت ما بين سلب وتجريف أراضٍ وشق الطرق والتصديق على بناء وحدات استيطانية في حين رُصد (246) اعتداءً آخر للمستوطنين.