title: مواجهات واعتداءات للمستوطنين والاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299393/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتلال  -الأحد- في شارع الواد بالبلدة القديمة بالقدس المحتلة في حين نفذت قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين اعتداءات متفرقة في أرجاء الضفة.
وذكرت مصادر محلية أن جنود الاحتلال لاحقوا الشبان في شارع الواد واعتقلوا محمد أبو صبيح وراشد الصباح.
وفي الخليل تمكن الشباب الثائر من استهداف حافلة للمستوطنين بزجاجة حارقة خلال سيرها على الطريق الاستيطاني قرب مستوطنة “كرمي تسور”.
بالتزامن مع ذلك اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم.
وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز والصوت في محيط مدرسة بنات تقوع الأساسية.
وهاجم مستوطنون اليوم الأحد منزل الناشط عارف جابر في حين أجبرت قوات الاحتلال المواطن طارق جابر على إغلاق محله التجاري وسط مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
ونقلت وكالة “صفا” عن الناشط في مجموعة المدافعين عن حقوق الإنسان عارف جابر أن عدداً من المستوطنين هاجموا منزله وألقوا الحجارة على النوافذ بحماية قوات الاحتلال.
وأضاف أن “قوات الاحتلال زعمت تعرض المستوطنين لإلقاء الحجارة منّا لحماية المستوطنين وتبرير اعتدائهم”.
وبيّن جابر أن اعتداءات المستوطنين المتصاعدة منذ مساء الأمس تعطي الضوء الأخضر للمزيد من الانتهاكات والاعتداءات وتنذر بالخطر الكبير على الأهالي في المنطقة.
ولفت إلى “أن الأوضاع ما تزال متوترة في مدينة الخليل وهناك تخوف كبير لدى الأهالي”.
وكان آلاف المستوطنين اقتحموا -أمس السبت- المسجد الإبراهيمي ومنطقة باب الزاوية وشارع بئر السبع بمناسبة الأعياد اليهودية بالتزامن مع الإغلاق الكامل للمنطقة وإغلاق المحال التجارية كافة.
كما شهدت منطقة باب الزاوية وسط الخليل -أمس السبت- مواجهات شديدة مع المستوطنين واعتداءات أسفرت عن إصابة العشرات بحالات اختناق وجروح وكدمات.
قمع فعالية ضد الاستيطان في سلفيتإلى ذلك قمعت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأحد فعالية ضد التوسع الاستيطاني في بلدة بروقين غرب سلفيت.
وأوضح رئيس بلدية بروقين فائد صبرة أن بلدية بروقين نظمت الفعالية في منطقة “الخلايل” و”التقويرة” من أجل الحفاظ على الأرض من التوسع الاستيطاني واعتداءات المستوطنين المتكررة على المزارعين وفق “وفا”.
وأشار إلى أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع صوب المشاركين قبيل انطلاق الفعالية نحو الأراضي المهددة بالاستيلاء عليها في تلك المنطقة.
يشار إلى أن قوات الاحتلال والمستوطنين وضعوا -الجمعة الماضية- أسلاكا شائكة وشرعوا في زراعة الأشجار في المنطقة الغربية من البلدة.
اعتقال شاب في أريحاواعتقلت شرطة الاحتلال اليوم الأحد شابا من مدينة جنين قرب مدينة أريحا.
وذكرت مصادر محلية أن شرطة الاحتلال اعتقلت الشاب ضياء أبو جمهور أثناء ذهابه إلى مدينة أريحا بعد أن أوقفت مركبة كان يستقلها.
اعتقالات في القدسواعتقلت قوات الاحتلال مساء الأحد شابين واعتدت على آخر من مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتدت على الشابين محمد أبو صبيح وراشد الصباح واعتقلتهما في شارع الواد بالبلدة القديمة من القدس المحتلة.
في ذات السياق اعتدت قوات الاحتلال على الشاب إسلام الشرباتي في باب الأسباط قرب البلدة القديمة بالقدس المحتلة.