title: إصابة شابين في مواجهات ليلية ببيت لحم والخليل والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299403/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شابان فلسطينيان أحدهما برصاص قوات الاحتلال في مدينة بيت لحم صباح اليوم الأحد والآخر خلال مطاردته في الخليل الليلة الماضية.
 وذكرت مصادر محلية أن شابًّا أصيب بجروح متوسطة في الأطراف السفلية برصاص قوات الاحتلال قبل اعتقاله قرب حاجز النفق غربي بيت لحم.
وفي الخليل أصيب شاب بكسور إثر قفزه من مكان مرتفع أثناء مطاردته من قوات الاحتلال في بلدة إذنا غرب المدينة.واعتقلت قوات الاحتلال المواطن أحمد محمد بشير ونجله عمر (20 عاماً) وعبيدة عبد الجبار أبو جحيشة (27 عاماً) من بلدة إذنا بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها والعبث بمحتوياتها.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في حي عين اللوزة ببلده سلوان.
واعتقلت قوات الاحتلال الليلة الماضية 4 فتية من حي بئر أيوب وعين اللوزة ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
ونفذت مقاومون 16 عملا مقاوما أدى لإصابة في صفوف الاحتلال في الضفة الغربية المحتلة خلال الـ24 ساعة الماضية.
وشهدت الضفة عملية إطلاق نار وإلقاء زجاجة حارقة وعمليتي تصدٍّ للمستوطنين و11نقطة مواجهة.