title: حماس: استشهاد الشيخ القسام يؤكد أن فلسطين هي قضية الأمة قاطبة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/20/299404/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة “حماس” إنَّ استشهاد ابن مدينة جبلة السورية الشيخ الجليل عزّ الدين القسّام على أرض فلسطين دفاعاً عنها وعن المقدسات ليؤكّد أنَّ طريق المقاومة هو السبيل لدحر الاحتلال وأنَّ قضية فلسطين هي قضية الأمَّة قاطبة وأنَّها بكل مكوّناتها شريكة في مشروع تحرير الأرض الفلسطينية وتطهيرها من دنس الاحتلال. 
وعبرت “حماس” في بيان لها بمناسبة الذكرى الـ 87 لاستشهاد الشيخ عزّ الدين القسّام  عن فخرها واعتزازها بحمل جهازها العسكري اسم الشهيد البطل عزّ الدين القسّام “عنواناً جامعاً لمواجهة الاحتلال”.
وبعثت الحركة بالتحيّة “لكل السَّائرين على خطى الشهيد القسّام المحافظين على عهد الشهداء الحاملين لواء المقاومة خياراً استراتيجيًّا لانتزاع حقوقنا وتحرير أرضنا ومقدساتنا”
ودعت جماهير الشعب الفلسطيني إلى مواصلة ملاحم البطولة والفداء في مواجهة الاحتلال وإفشال مخططاته في العدوان والحصار والتهويد والاستيطان.
وطالبت الأمة العربية والإسلامية قادة وشعوباً وأحرار العالم إلى دعم صمود الشعب الفلسطيني ونضاله المشروع في تحرير أرضه وتحقيق العودة إليها.
وفي العشرين من نوفمبر عام 1936 استشهد الشيخ المجاهد البطل عزّ الدين القسّام ابن بلدة جبلة السورية في مواجهة الجيش الإنجليزي في أحراش يعبد دفاعاً عن أرض فلسطين المباركة.
ويُعد استشهاده إيذاناً باندلاع الثورة الفلسطينية الكبرى عام 1936م وكانت سيرته ومسيرته وعبارته (وإنّه لجهاد نصرٌ أو استشهاد) ملهمة لكل الأجيال في فلسطين وخارجها للذّود عن حياض فلسطين والدفاع عنها أرضاً وشعباً ومقدساتٍ وهُوية.