title: 923 اعتداءً على الفلسطينيين بالضفة والقدس خلال سبتمبر المنصرم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/03/852367/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامارتكبت سلطات الاحتلال الصهيوني والمستوطنون 923 اعتداءً على الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية والقدس، خلال شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.
وقالت هيئة الجدار والاستيطان في تقريرها الشهري، إن الانتهاكات تركزت في شهر أيلول بمحافظة القدس بواقع 181اعتداءً، تليها محافظة نابلس بـ 144اعتداءً، ثم محافظتا الخليل وسلفيت بـ101 اعتداء.
وبينت الهيئة أن الاعتداءات تنوعت ما بين اعتداء مباشر على المواطنين، وتخريب أراضٍ وتجريفها، واقتحام قرى، واقتلاع أشجار، والاستيلاء على ممتلكات.
ورصدت الهيئة 123 اعتداءً للمستوطنين، تخللها شنّ هجمات منظمة وخطيرة في مسافر يطا في محافظة الخليل، والقدس، ورام الله، وأريحا، وتركزت الاعتداءات هذا الشهر في محافظة نابلس بـ40 اعتداءً، والخليل بـ22 اعتداءً.
وأثبتت حكومة الاحتلال بالوجه القطعي رعايتها للمستوطنين من خلال تخصيص مبالغ مالية لصالح البؤر الرعوية، التي تعتبر مكاناً لانطلاق جماعات “شبيبة التلال الإرهابية” في تنفيذها الاعتداءات ضد المواطنين، كما ذكر التقرير.
وشددت الهيئة على خطورة التبادل الوظيفي في الأدوار بين المستويين الرسمي المتمثل في الحكومة والجيش، وغير الرسمي المتمثل في المستوطنين، التي أصبحت تتلقى أوامرها مباشرة من داخل أروقة حكومة الاحتلال.
إلى ذلك، تصاعدت وتيرة إخطارات الهدم المقدمة إلى المواطنين بشكل خطير بتسجيلها رقماً قياسياً، بلغ 168 إخطارا بهدم ووقف بناء وإخلاء منشآت، ما ينذر بتنفيذ عمليات هدم كثيرة في المرحلة القادمة.
ولفتت هيئة الجدار إلى تركُّز معظم الإخطارات في محافظات أريحا وسلفيت بما قدره 83 إخطارا، ونابلس 28 إخطارا، وأريحا 27 إخطارا.
ونوَّهت إلى أن سلطات الاحتلال تركز حملات توزيع الإخطارات في الفترة الأخيرة على محافظة سلفيت، في محاولة لتفريغ الشريط الذي يمتد من أراضي الداخل المحتل، وحتى مستوطنة أرئيل.
وتهدف دولة الاحتلال من هذا الفعل لإجراء تواصل جغرافي استيطاني يعزل القرى والبلدات الفلسطينية، ويعزز الوجود الاستيطاني في هذه المنطقة تحديداً.
ووثقت الجدار والاستيطان 28 عملية هدم لمنازل ومنشآت تجارية ومصادر رزق، تسببت بهدم ما مجموعه 74 منشأة ومصدر رزق، تركزت في محافظتي جنين والقدس.
وأوضحت أن ما مجموعه 728 شجرة تعرضت للتقطيع والاقتلاع، تركز جلّ هذه العمليات في محافظة سلفيت باقتلاع 335 شجرة، تليها محافظة الخليل باقتلاع 153 شجرة.
ورصد التقرير أن سلطات الاحتلال قامت بدراسة 16 مخططاً هيكلياً لأغراض توسعة مستوطنات، هدفت إلى بناء 816 وحدة استيطانية على مساحة 4414 دونما.
وصادقت على 5 مخططات هيكلية تهدف إلى بناء 684 وحدة استيطانية على مساحة 204 دونمات من أراضي المواطنين، في حين أودعت للمصادقة اللاحقة 11 مخططاً هيكلياً تهدف إلى تخصيص 4000 دونم من الأراضي المستولى عليها لصالح الاستيطان، من أجل بناء 132 وحدة استيطانية على مساحة 170 دونماً.
وفي السياق، جددت سلطات الاحتلال أمرا لوضع اليد، لأغراض أمنية وعسكرية على 350 دونما من أراضي المواطنين في قرى قطنة والقبيبة وبيت عنان شمالي القدس، وبيت لقيا غرب رام الله.
واستولى الاحتلال على الدونمات عام 2004 لأغراض إقامة مقاطع من جدار الفصل على أراضي قرى محافظتي القدس ورام الله، في واحدة من المخالفات الجسيمة لأبسط قواعد القانون الدولي والقرارات الدولية.