title: 750 طفلًا اعتقلهم الاحتلال منذ مطلع العام 2022

link: https://palinfo.com/news/2022/11/19/299421/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني 750  فتى وطفلاً منذ مطلع العام الجاري منهم جرحى تعرضوا لإطلاق نار قبل الاعتقال وأثناءه ومرضى.
وأكد نادي الأسير في تقرير صدر عنه عشية يوم الطفل العالميّ الذي يُصادف الـ20 من تشرين الآخِر/ نوفمبر أن 160 طفلًا يرسفون في سجون الاحتلال منهم ثلاث فتيات في سجن “الدامون”.
وأشار إلى أنه من الأطفال المعتقلين خمسة أطفال رهن الاعتقال الإداريّ أحدهم تجاوز سنّ الطفولة مؤخرًا.
وأضاف نادي الأسير في تقريره أنّ نسبة عمليات الاعتقال والانتهاكات التي ترافقها تُشكّل عاملًا مهمًّا في قراءة مستوى الانتهاكات الجسيمة التي يتعرضون لها.
وتابع أنّ حصيلة حالات الاعتقال بلغت منذ أواخر عام 2015 أكثر من 9300 حالة اعتقال وتُشكّل عمليات الاعتقال اليومية بحقّ الأطفال المقدسيين النّسبة الأعلى مقارنة مع بقية محافظات الوطن.
وتشير الإحصاءات والشهادات الموثّقة إلى أنّ غالبية الأطفال الذين اعتقلوا تعرضوا لشكل أو أكثر من أشكال التّعذيب الجسدي والنّفسيّ.
وما تزال قضية الأسير أحمد مناصرة الذي اعتقل وهو في سن الـ13 الشاهد الراهن والأبرز على ما يتعرض له الأطفال من عمليات تعذيب نفسيّ وجسديّ.
وتتمثل الانتهاكات الجسيمة التي يتعرض لها الأطفال بـاعتقالهم ليلًا والاعتداء عليهم بالضّرب المبرّح أمام ذويهم وإطلاق النار عليهم خلال اعتقالهم وإبقائهم مقيدي الأيدي والأرجل ومعصوبي الأعين قبل نقلهم إلى مراكز التّحقيق.
وأشار نادي الأسير إلى أنّ إدارة سجون الاحتلال تحتجز الأطفال في مراكز توقيف وسجون تفتقر للحد الأدنى من المقوّمات الإنسانية حيث تحرم العديد منهم من حقهم في التّعليم والعلاج الطّبي ومن توفير الاحتياجات الأساسية لهم.
وشهدت الأعوام السابقة تصاعدًا في عمليات القمع وسُجلت أبرز هذه المحطات في بداية عام 2020 في سجن “الدامون”.
وأكد نادي الأسير الفلسطينيّ أنّ المنظومة الحقوقية الدولية لم تحدث اختراقًا واضحًا يُفضي لوقف أو خفض وتيرة الاعتقالات والانتهاكات التي يتعرض لها الطّفل الفلسطينيّ.