title: إصابة واشتباكات باقتحام قوات الاحتلال نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/19/299431/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب فجر السبت خلال عملية اقتحام واسعة نفذتها قوات الاحتلال “الإسرائيلي” في البلدة القديمة من نابلس شمال الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوة صهيونية خاصة تسللت إلى البلدة القديمة قبل وصول تعزيزات من قوات عسكرية كبيرة اقتحمت المدينة من عدة محاور وحاصرت عدة منازل.
وذكرت المصادر أن اشتباكات شديدة اندلعت خلال عملية الاقتحام بين قوات الاحتلال ومجموعات المقاومة المختلفة التي تنشط في البلدة القديمة ومحيطها وسمع انفجارات ناجمة عن إلقاء عبوات ناسفة تجاه تلك القوات. 
وأعلنت كتيبة بلاطة عن تصديها لقوات الاحتلال بالاشتراك مع مجموعة “عرين الأسود”.
وأكد الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمه تعاملت مع إصابة لشاب أصيب في قدمه برصاص الاحتلال ونقل إلى مستشفى رفيديا لتلقي العلاج.
وقالت المصادر: إن قوات الاحتلال اعتقلت شابين أحدهما محمود حسنين من حارة حوش العطعوط وأفرجت عنه لاحقًا واعتقلت الآخر وهو المهندس عبد الفتاح الدلال من سكان أطرف حي الياسمينة ومن ثم أفرجت عنه لاحقًا.
إلى ذلك اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة الماضية شابا من مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية -وفق “وفا”- أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب سلطان سمرين بعد أن داهمت منزل ذويه في بلدة سلوان وفتشته.
من جانبٍ آخر أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم السبت منطقة باب الزاوية وشارع بئر السبع المؤدي إلى وسط مدينة الخليل؛ لتأمين اقتحام المستوطنين.
ونقلت وفا عن مصادر محلية أن قوات الاحتلال أغلقت المحال التجارية في محيط باب الزاوية وشارع بئر السبع في إطار تأمين احتفالات المستوطنين بعيد “السيدة سارة”.
وقال شهود إن أعداداً غير مسبوقة من المستوطنين اقتحموا المسجد الابراهيمي الليلة الماضية للاحتفال بأحد أعياد اليهود.
كما نصب المستوطنون خياما في الساحة الإبراهيمية المحاذية للمسجد وحارة جابر وساحات عمارتي الرجبي والجعبري التي حولتها قوات الاحتلال إلى ثكنة عسكرية.
وأطلقت قوات الاحتلال أطلقت مساء أمس قنابل الغاز صوب المواطنين ومنازلهم في منطقة جبل جوهر تزامنا مع اقتحام المستوطنين للحرم الإبراهيمي الشريف بدعوى الأعياد اليهودية.
كما نصب المستوطنون خياما في الساحة الإبراهيمية المحاذية للحرم الإبراهيمي وحارة جابر وساحات عمارتي الرجبي والجعبري التي حولتها قوات الاحتلال إلى ثكنة عسكرية.
وتشن قوات الاحتلال عمليات اقتحام يومية يتخللها مداهمات للمنازل واعتقالات للمواطنين وتنكيل بهم.