title: إصابات بمواجهات متفرقة مع الاحتلال ومستوطنيه بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/18/299436/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين بالاختناق والرصاص المطاطي اليوم الجمعة (18-11) خلال مواجهات مع قوات الاحتلال واعتداءات للمستوطنين بمناطق متفرقة بالضفة الغربية عقب قمع مسيرات مناهضة للاستيطان.
ففي نابلس شهد محيط جبل صبيح ببلدة بيتا مواجهات مع قوات الاحتلال بعد المسيرة الأسبوعية التي خرجت رافضة للبؤرة الاستيطانية “إفيتار”.
وأدى عشرات المواطنين صلاة الجمعة بمحيط جبل صبيح وانطلقت بعدها مسيرة تخللها مواجهات مع قوات الاحتلال.
وأشعل الشبان الإطارات المطاطية بكثافة في محاولة لإرباك وتضليل الاحتلال وقناصته عن استهداف الشبان الثائرين.
وأصيب عدد من المواطنين منهم صحفي بالاختناق بالغاز السام الذي أطلقه جنود الاحتلال بكثافة.
وشهدت قرية بيت دجن شرق نابلس مواجهات بعد انطلاق مسيرة أسبوعية مناهضة للاستيطان على أرض البلدة قمعت خلالها قوات الاحتلال المواطنين والصحفيين بوابل من الرصاص المطاطي وقنابل الغاز السام.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمها تعاملت مع 29 إصابة في نابلس منهم طفل (7 سنوات) خلال مواجهات بيت دجن أصيب إصابة مباشرة بقنبلة غاز في بطنه إضافة لإصابة 23 مواطنا بالاختناق بالغاز السام و5 إصابات أخرى في مواجهات جبل صبيح ببلدة بيتا.
وفي سلفيت اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال ومستوطنيه في بلدة كفر الديك وبروقين غرب سلفيت.
وأفادت مصادر محلية أن عشرات المستوطنين تحت حماية قوات الاحتلال اقتحموا منطقة الخلايل بين بلدة بروقين وكفر الديك غرب سلفيت وشرعوا في زراعة أشجار وإقامة بيوت متنقلة “بركسات” في المنطقة وتصدى لهم أهالي المنطقة.
وفي طولكرم اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال التي اقتحمت حرم جامعة فلسطين التقنية- خضوري من جهتها الغربية وتمركزت عند مدخلها الرئيس.
وأطلقت قوات الاحتلال الأعيرة النارية وقنابل الغاز السام باتجاه الشبان الذين رشقوهم بالحجارة ولم يبلغ عن إصابات.
في قلقيلية أصيب 4 مواطنين بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط والعشرات بالاختناق بالغاز السام خلال قمع الاحتلال مسيرة كفر قدوم الأسبوعية المناهضة للاستيطان.
وأصيب شاب برصاص الاحتلال خلال المواجهات المندلعة مع قوات الاحتلال في مخيم العروب شمال الخليل كما اندلعت مواجهات في منطقة باب الزاوية وسط الخليل.
واقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي بلدة العيسوية شرق القدس المحتلة في حين اقتحم عشرات المستوطنين المسجد الإبراهيمي في الخليل وأصيب طفل برصاص الاحتلال في بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة العيسوية وداهمت منزل المواطن معمر أبو درويش وعبثت بمحتوياته.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.