title: إطلاق نار ومواجهات مع الاحتلال في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2022/11/18/299450/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استهدف مقاومون فجر الجمعة قوات الاحتلال بالرصاص قرب مخيم نور شمس شرق طولكرم شمال الضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن مقاومين أطلقوا النار صوب قوات الاحتلال خلال اقتحامها محيط مخيم نور شمس شرق طولكرم.
وفي سياق متصل اقتحمت قوات الاحتلال بلدة عنبتا شرقي طولكم حيث اندلعت مواجهات وصفت بالشديدة مع الشباب الثائر.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال صباح اليوم الجمعة شابًا فلسطينيًّا من مدينة الخليل بدعوى حيازته سكينًا ومحاولته تنفيذ عملية طعن داخل مستوطنة “كريات أربع”.
وزعم الاحتلال أن فلسطينيًّا وصل إلى مدخل مستوطنة “كريات أربع” قرب محطة وقود وكان بحوزته سكين وحاول تنفيذ عملية طعن.
واعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الجمعة شابا من قرية حرملة شرق بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت حازم محمود الزير بعد دهم منزله وتفتيشه وفق وفا.
وسجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 4 عمليات إطلاق نار واندلاع 9 نقاط مواجهة.
كما سجلت تفجير عبوة ناسفة وتحطيم 5 مركبات للمستوطنين و5 عمليات تصدٍّ للمستوطنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 40 عملًا مقاوما بالضفة خلال 24 ساعة الأخيرة أبرزها عمليات إطلاق نار صوب قوات الاحتلال.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال تشرين الأول/ أكتوبر الماضي.
وسجل المركز 1999 عملا مقاوماً خلال أكتوبر الماضي أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح (81) آخرين بجراح مختلفة.