title: حماس: سياسة نتنياهو الاستيطانية لن تُضفي شرعية للاحتلال ومستوطنيه

link: https://palinfo.com/news/2022/11/17/299462/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة “حماس” أنَّ الاستيطان الصهيوني في فلسطين المحتلة غير شرعي مشددةً على أن تعهّد نتنياهو المجرم للمتطرف بن غفير بـ”شرعنة” مستوطنات و65 بؤرة استيطانية وإنشاء طرق التفافية في الضفة الغربية سياسة مكشوفة لن تُضفي شرعية للاحتلال ومستوطنيه.
ودعت الحركة في تصريح صحفي الخميس أبناء شعبنا وقواه الحية إلى مزيد من التكاتف والوحدة في مواجهة تلك التوجّهات والسياسات الاحتلالية؛ لإفشالها بكل الوسائل المتاحة.
كما دعت الأمة العربية والإسلامية وأحرار العالم إلى دعم صمود شعبنا الفلسطيني في أرضه وتفعيل مقاطعة الكيان المحتل وملاحقة قادته أصحاب السجل الحافل بالإجرام أمام المحاكم الدولية؛ انتصاراً للعدالة ولحقوق شعبنا الفلسطيني في التحرير والعودة وتقرير المصير.
وتعتزم حكومة الاحتلال المقبلة تعزيز بؤر استيطانية جديدة في الضفة الغربية تزامناً مع سلب مئات الدونمات الفلسطينية؛ لتوسيع الاستيطان وشق طرق استيطانية في الضفة والقدس المحتلة.
واتفق حزبا “الليكود” و”عوتسما يهوديت” على تعزيز 65 بؤرة استيطانية عشوائية في الضفة الغربية خلال 50 يوماً من تنصيب الحكومة اليمينية الجديدة وذلك خلال جلسة مفاوضات ائتلافية عقدت بين الجانبين.