title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/17/299475/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى المبارك صباح اليوم الخميس (17-11)؛ حيث اقتحمه عشرات المستوطنين في حين اعتقلت شرطة الاحتلال أحد حراسه.
واقتحمت مجموعات من المستوطنين والأجانب “السياح” باحات الأقصى من جهة باب المغاربة وأدوا طقوسًا تلمودية فيه.
وفي الوقت التي تسهل قوات الاحتلال اقتحامات المسجد اعتقلت قوات الاحتلال حارس المسجد الأقصى خليل الترهوني.
وتأتي اقتحامات المستوطنين المتكررة ضمن محاولات الاحتلال لفرض مخططات التقسيم الزماني والمكاني في المسجد الأقصى.
وتزامنًا مع اقتحامات المستوطنين وانتهاك حرمة المسجد تتواصل الدعوات إلى شد الرحال للأقصى والرباط فيه للدفاع عنه ومواجهة مخططات تهويده.
وحذر مختصون ومراقبون في القدس المحتلة من قرارات احتلالية متطرفة خلال الفترة المقبلة بحق المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية في ظل فوز الأحزاب اليمينية المتشددة وتشكيلها حكومة الاحتلال المرتقبة.
ودعوا إلى الاستمرار في الحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك لإفشال مخططات الاحتلال.