title: مواجهات وإصابات واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/03/852350/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق مختلفة، فيما شهدت بلدة بينا جنوب نابلس ومخيم الفوار بالخليل مواجهات أدت لوقوع إصابات.
ففي نابلس، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أمجد العلي بعد محاصرة منزله في منطقة رفيديا.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة بيتا جنوب المدينة، أصيب خلالها 7 مواطنين واستهدف جيش الاحتلال مركبة إسعاف بقنبلة صوت خلال اقتحام قرية جالود جنوب المدينة.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الفتى وسيم محمد نصار (16 عاماً)، عقب إطلاق النار عليه وإصابته بالرصاص في القدم على مدخل مخيم الفوار أثناء توجهه لعمله.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب نور رداد عقب اقتحام منزله في بلدة صيدا، شمال المدينة.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال باسل نصر الزبيدي من مخيم الجلزون شمال المدينة.
واعتقلت قوات الاحتلال المواطن جهاد جودة من البيرة، والشاب أيمن أمجد الشامي من القدس.