title: قوات القمع تقتحم مجدو وتنقل أسيراً قياديًّا لجهة مجهولة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/17/299476/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات القمع الصهيونية صباح اليوم الخميس القسم الذي يعتقل فيه الأسير محمد نايفة “أبو ربيعة” في سجن “مجدو” ونقلته إلى جهة غير معلومة.
 وقال نادي الأسير الفلسطيني في تصريح له صباح اليوم إن قوات الاحتلال اقتحمت فجر اليوم منزل الأسير “أبو ربيعة” في طولكرم واعتقلت نجله ربيع (21 عامًا).
والأسير محمد نايفة أبو ربيعة هو القائد العام لكتائب شهداء الأقصى في طولكرم قبل اعتقاله وهو معتقل منذ 20 سنة ومحكوم بالسجن 14 مؤبدًا مضافًا إليها 50 سنة.
ويرسف في سجون الاحتلال 4760 أسيرًا بينهم 33 امرأة و160 طفلًا و820 معتقلًا إداريًّا منهم 3 أسيرات و4 أطفال وفقًا لمعطيات مؤسسات الأسرى وحقوق الإنسان نهاية أكتوبر المنصرم.