title: 42 عملًا مقاومًا وإصابة مستوطن وجندي بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/16/299482/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون فلسطينيون 40 عملًا مقاوما بالضفة الغربية المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة أبرزها عمليات إطلاق نار صوب قوات الاحتلال وفق رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”.
وفي التفاصيل أصيبت مستوطنة بعد رشق مركبات المستوطنين بالحجارة بالقرب من بلدة “دير استيا” المقامة على أراضيها مستوطنة “رففاه” في سلفيت.
وأصيب جندي من قوات الاحتلال بالحجارة في وجهه خلال المواجهات في مناطق شمال الضفة الغربية المحتلة.
 ونفذ مقاومون 3 عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال في البلدة القديمة وبلدة بيتا في محافظة نابلس وعملية إطلاق نار استهدفت منازل المستوطنين في مستوطنة “شاكيد” في مدينة جنين.
وتصدى الشباب الثائر للمستوطنين في 9 مناطق قرب مستوطنة “شافي شمرون” وبلدة تقوع في بيت لحم وبلدتي “دير استيا” و”حارس” في سلفيت ومستوطنة “غوش عتصيون” وبيت أمر في الخليل.
وألقى الشباب الثائر زجاجات حارقة على قوات الاحتلال في جسر حلحول بالخليل وحطموا 8 مركبات للمستوطنين في مناطق متفرقة.
 واندلعت مواجهات في 18 نقطة مواجهة رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال تشرين الأول/ أكتوبر الماضي حيث سجل مركز “معطى” 1999عملا مقاوماً خلال أكتوبر الماضي أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح 81 آخرين بجراح مختلفة.