title: الاحتلال يستولي على 320 دونمًا من بيت لحم لمشاريع استيطانية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/16/299483/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء على 320 دونمًا لتوسعة المستوطنات المقامة عنوة على أراضي المواطنين في الخضر ونحالين وأرطاس بمحافظة بيت لحم.
وقالت مصادر محلية: إن سلطات الاحتلال أصدرت أمرًا عسكريًّا يقضي بالاستيلاء على 320 دونمًا لمصلحة مستوطنات “دانيال واليعازر وافرات” وتشمل أحواض 12 13 24 من أراضي الخضر وحوض 7 موقع خلة أم الفحم في نحالين.
ويعيش حوالي 650 ألف مستوطن صهيوني حاليا في أكثر من 130 مستوطنة بنيت منذ عام 1967 عند احتلال الضفة الغربية وشرق القدس.
ويعارض المجتمع الدولي الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية بما فيها شرق القدس ويعدّه مخالفًا للقوانين الدولية ويضع قيودًا ثقيلة على فرص التقدم في التسوية السياسية للصراع الفلسطيني-الإسرائيلي.