title: إصابة جندي إسرائيلي بالحجارة وتضرر منازل للمستوطنين بإطلاق نار بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/16/299488/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب جندي إسرائيلي وتضررت منازل للمستوطنين مساء الأربعاء في إطلاق نار صوب مستوطنة ورشق بالحجارة في مناطق بالضفة الغربية.
وأصيب جندي إسرائيلي بجروح في وجهه بعد رشقه بالحجارة شمال الضفة.
وأطلق مقاومون النار نحو مستوطنة “شاكيد” جنوب غرب جنين أدت لتضرر عدد من منازل المستوطنين.
كما رشق الشبان الثائر مركبات للمستوطنين بالحجارة قرب قرية حارس شمال غربي سلفيت.
وفي الخليل ألقى الشبان الحجارة نحو حافلة ومركبات للمستوطنين قرب مخيم العروب شمال المدينة.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي حيث سجل مركز معلومات فلسطين -معطى- (1999) عملا مقاوماً بما يعادل ضعف ما رُصد خلال سبتمبر الماضي.
وتنوعت أعمال المقاومة ما بين عمليات إطلاق نار وعمليات دهس وطعن وزرع عبوات ناسفة وإلقاء مفرقعات نارية وزجاجات حارقة على مجموعات المستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي والتي أسفرت في مجموعها عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح (81) آخرين بجراح مختلفة.