title: الاحتلال يمدد اعتقال المقدسيين جمال وزينة عمرو

link: https://palinfo.com/news/2022/11/16/299490/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مددت شرطة الاحتلال اليوم الأربعاء اعتقال الدكتور والمرابط المقدسي جمال عمرو وزوجته المرابطة زينة.
وقال نجلهم رضوان عمرو: “إن المحكمة قررت تمديد اعتقال والدي د.جمال عمرو حتى غدٍ الخميس لاستكمال التحقيقات بتهمة التحريض ضد اقتحامات المسجد الأقصى المبارك وضد إجراءات الاحتلال فيه”.
وبيّن أن ذلك جاء بعد جلسة طويلة لمحكمة الاحتلال استمرت لأكثر من ساعة وطلبت فيها شرطة الاحتلال تمديد اعتقالهم بذريعة فعاليات للرباط بالأقصى.
كما اتهم الاحتلال عمرو بالتحريض على تأييد العمليات والشهداء.
وأشار رضوان عمرو إلى أن المحكمة منحت مخابرات الاحتلال مهلة 3 ساعات للاستئناف في المحكمة المركزية على قرار الإفراج (بشروط مشددة للغاية) عن المرابطة زينة ليصبح الإفراج عنها مرتبطا باستئناف المخابرات.
وأكد أن معنويات والديه بخير رغم شدة الإرهاق والتعب البادي عليهما ومنعهم من أخذ أدويتهم.