title: الاحتلال يهدم منزلًا ومستوطنون يعتدون على مُسِنّ في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/16/299501/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصلت اعتداءات الاحتلال والمستوطنين اليوم الأربعاء (16-11) على المواطنين وممتلكاتهم في الضفة الغربية والقدس.
ففي طولكرم اعتدى مستوطنون على مسن من بلدة عتيل شمال المدينة وأحرقوا شاحنته.
وقال معاذ نجل المواطن برهان جراب إن مستوطنين اعترضوا شاحنة والده الذي يبلغ 72 عامًا عند مفرق دير شرف غرب نابلس وأنزلوه عنوة منها واعتدوا عليه بالضرب ما تسبب في إصابته بكدمات وجروح في وجهه وأضرموا النيران في الشاحنة ما أدى إلى احتراقها بالكامل وإتلاف محتوياتها.
وأوضح جراب أن والده كان في الطريق إلى سوق الخضار في نابلس لإفراغ حمولة الخضراوات ونقل إلى مستشفى الإسراء في طولكرم لتلقى العلاج.
وفي سياق آخر هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي منزلاً في قرية صور باهر جنوب شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال بتعزيزات عسكرية اقتحمت منطقة قيصان في القرية المذكورة وهدمت منزلاً لعائلة دبش وتبلغ مساحته 70 مترًا مربعًا بدعوى البناء دون ترخيص.
وأضافت المصادر ذاتها أن المنزل شيّد قبل أربعة أشهر فقط ويقطنه زوجان وطفلاهما.