title: مسيرة حاشدة شمال غزة ابتهاجًا بعملية سلفيت البطولية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299513/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت حركة المقاومة الإسلامية ” حماس ” في شمال قطاع غزة مسيرة جماهيرية حاشدة نصرة لأهلنا في الضفة والقدس المحتلة وابتهاجا بعملية سلفيت البطولية.
ورفع المشاركون في المسيرة الحاشدة صور الشهيد محمد صوف منفذ العملية البطولية في سلفيت ولافتات داعمة لأهلنا في الضفة والقدس المحتلة.
وفي كلمة له خلال المسيرة أشاد القيادي في حركة حماس في شمال قطاع غزة محمود البيك بعملية سلفيت البطولية ومنفذها الشهيد محمد صوف مؤكدا أن انتفاضة شعبنا في الضفة مستمرة وممتدة.
وشدد على أن شعبنا في الضفة وغزة والقدس وبإسناد الداخل المحتل يلتحم مرة واحدة للوصول إلى الصلاة في ساحات المسجد الأقصى المبارك.