title: حمادة: إقامة الاحتلال للمقابر الوهمية بالقدس لن يفلح في طمس معالمها

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299517/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة أن سعي الاحتلال المحموم لتغيير معالم مدينة القدس المحتلة من خلال الاستيلاء على الأراضي وإقامة الحدائق التوراتية والمقابر الوهمية إجرام صهيوني متجدّد وانتهاكٌ صارخ واستهتار بكل القوانين والمواثيق الدولية وما هو إلّا محاولات يائسة لن تفلح في تغيير حقائق التاريخ وهُوية المدينة المقدّسة.
وجدّد حمادة في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء رفض الحركة لهذه المخططات والمشاريع التهويدية مشددا على أن شعبنا سيبقى متمسكاً بأرضه ومدافعاً عن مقدساته بكل الوسائل حتى التحرير وزوال الاحتلال.
وأظهرت معطيات مقدسية أن الحدائق التوراتية والمقابر الوهمية التي أقامها الاحتلال في القدس باتت تسيطر على أكثر من 5 آلاف دونم من أراضي المدينة المحتلة.
وسلب الاحتلال مئات الدونمات من أراضي القدس لإقامة 7 حدائق توراتية من بلدتي سلوان وجبل المكبر جنوباً إلى العيساوية وجبل المشارف شمالاً ورأس العامود وبلدة الطور شرقاً وصولاً لبرك سليمان غرباً.