title: حماس تزف الشهيد محمد صوف منفذ عملية أرئيل

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299518/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الشهيد البطل محمد مراد سامي صوف (18 عامًا) من قرية حارس في سلفيت الذي نفّذ صباح اليوم عملية طعن ودهس بطولية قتل خلالها ثلاثة مستوطنين وأصاب آخرين قرب مستوطنة “أرئيل الصناعية” المقامة على أراضينا المحتلة.
وأكدت الحركة في بيان صحفي أن هذه العملية البطولية تأتي ردًّا طبيعيًّا على جرائم الاحتلال المتصاعدة ضد المسجد الأقصى المبارك وتغوّله على دماء أبناء شعبنا والتي كان آخرها قتل الطفلة الفلسطينية فلة المسالمة البالغة من العمر 15 عاماً قرب مدينة رام الله بدمٍ بارد.
وعزّت الحركة ذوي الشهيد البطل وجماهير شعبنا الفلسطيني الثائر داعية الشباب في الضفة والقدس لاقتفاء أثر الشهيد في الإثخان بالعدو دفاعاً عن شعبنا وثأراً للقدس والمسجد الأقصى المبارك ولإبداع الأدوات والوسائل في استهداف جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل ساحات الوطن.
من جهته أشاد القيادي في حركة حماس عبد الرحمن شديد بالعملية وقال: إن رسالة شعبنا اليوم على يد أبطاله الصناديد إلى الاحتلال وقطعان مستوطنيه بليغة فصيحة أنه “لا أمن لكم على أرضنا ولا حق لكم في شمسها وهوائها وزيتونها”.
وأضافت: “بوركت اليد الضاربة التي شفت صدور شعبنا في هذا اليوم المعبق بأريج البطولة وغبار خيل الله”.
وقتل 3 مستوطنين وأصيب 2 بجراح صباح اليوم الثلاثاء في عملية طعن ودهس بطولية بمستوطنة “أرئيل” شمال سلفيت.