title: 29 قتيلا إسرائيليًّا بالضفة والقدس منذ يناير

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299519/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل (29) إسرائيليًّا في الضفة الغربية والقدس المحتلة منذ بداية العام الجاري 2022 في تصاعد واضح لعمليات المقاومة الفلسطينية.
ووفق مركز معلومات الفلسطيني “معطى”؛ فإن قتلى الاحتلال قد توزعوا على المدن بالضفة والقدس بواقع 1 في الخليل و17 في الداخل المحتل و2 في القدس.
كما شهدت مدينة جنين مقتل اثنين في صفوف الاحتلال و4 في سلفيت و1 في طولكرم و1 في نابلس.
وأكد “معطى” أن أعداد القتلى في صفوف الاحتلال خلال هذا العام هي الأعلى منذ العام 2015.