title: نائب كويتي: القضية الفلسطينية تجمع الشعوب وتذيب الفوارق

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299522/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال عضو الهيئة التنفيذية لرابطة برلمانيون لأجل القدس والنائب في مجلس الأمة الكويتي أسامة الشاهين إن القضية الفلسطينية تذيب جميع الفوارق السياسية والدينية والمذهبية بين الشعوب العربية والإسلامية والعالم وهي مرجعية للشعوب العربية وآخر الروابط التي تجمع الشعوب ببعضها مشيرًا إلى أن الشعوب متمسكة ومتفاعلة مع القضية رغم تراجع بعض الحكام عن دعمها.
وأشار الشاهين خلال مداخلته في ندوة نظمها المنتدى الفلسطيني في بريطانيا إلى أنَّ الرابطة تعمل على دعم وإبراز المواقف الرافضة لأي نية لنقل السفارة البريطانية إلى القدس.
وأكد على أن الموقف البريطاني منحاز للاحتلال الإسرائيلي ويجب العمل على محاولة تغييره مبينًا أن هناك تقصيرًا عربيًّا في التأثير على عواصم صناعة القرار لصالح القضية الفلسطينية.
وشدد على ضرورة إيصال رسالة أن من يؤيد القضية الفلسطينية سيحظى بدعم الشعوب على عكس الرواية التي تروج أن من يدعم فلسطين يخسر في الانتخابات والتي يستخدمها اللوبي الداعم للاحتلال للتأثير في المرشحين في الانتخابات البرلمانية.