title: مقتل 3 مستوطنين وإصابة اثنين بعملية طعن قرب سلفيت واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2022/11/15/299526/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل ثلاثة مستوطنين وأصيب اثنان آخران بجراح صباح اليوم الثلاثاء (15-11) في عملية طعن ودهس نفذها مقاوم فلسطيني بمستوطنة “أرييل” قرب سلفيت فيما استشهد المنفذ لاحقًا.
 
وأشارت مصادر صحفية أن قوات الاحتلال أطلقت النار على منفذ عملية الطعن داخل مستوطنة أرييل قرب سلفيت.
وأعلنت نجمة داود الحمراء عن مقتل ثلاثة مستوطنين وإصابة اثنين آخرين بعد طعنهم في محطة وقود داخل المستوطنة منهم مستوطن بحالة حرجة جدًّا.
وطارد جيش الاحتلال منفذ العملية وأطلق النار عليه ما أدى لاستشهاده..
وقالت وزارة الصحة الفلسطينية إن شهيد شمال سلفيت هو الشاب محمد مراد سامي صوف (18 عامًا) من قرية حارس.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدًا ملحوظًا ونوعيًّا في أعمال المقاومة خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول الماضي.
وسجل مركز معلومات فلسطين -معطى- (1999) عملاً مقاومًا بما يعادل ضعف ما تم رصده خلال شهر سبتمبر الماضي.
وتنوعت أعمال المقاومة ما بين عمليات إطلاق نار وعمليات دهس وطعن وزرع عبوات ناسفة وإلقاء مفرقعات نارية وزجاجات حارقة على مجموعات المستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي والتي أسفرت في مجموعها عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح (81) آخرين بجراح مختلفة.