title: حملة اعتقالات ومداهمات إسرائيلية بالضفة فجرًا

link: https://palinfo.com/news/2022/11/14/299556/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنَّت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر وصباح الاثنين حملة مداهمات واعتقالات في مناطق متفرقة من الضفة الغربية المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال شنّت فجر اليوم حملة اعتقالات في ضاحية السلام ببلدة عناتا بالقدس طالت رائد العمواسي وحمزة وعبد الله الشاويش ومحمود الجولاني.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر أكرم سلمة بعد مداهمة منزله في بلدة بيتونيا بعد أيام من الإفراج عنه من سجون السلطة.
وأفادت مصادر محلية بأنّ قوات الاحتلال اعتقلت أنس حسونة وطارق العمواسي وجميعهم من بيتونيا غرب رام الله.
أمّا في الخليل فاعتقلت قوات الاحتلال: أحمد وليد زماعرة وإبراهيم أحمد الزماعرة ومحمد خالد أبو جعفر وجميعهم من حلحول شمال الخليل.
وتشنّ قوّات الاحتلال يوميًّا حملة اعتقالاتٍ ومداهماتٍ في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة.