title: تفاقم معاناة الأسرى بالشتاء لانتهاكات الاحتلال المتزايدة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299565/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تتزايد انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي بحق الأسرى الفلسطينيين خلال هذه الأيام وتحديداً مع دخول موسم الشتاء والعراقيل التي تفرضها إدارة سجون الاحتلال ضد الأسرى وحرمانهم من أبسط حقوقهم.
وقالت الناطقة باسم مركز فلسطين لدراسات الأسرى أمينة الطويل: إنَّ “الاحتلال يحاول استغلال أي ظروف من أجل التنكيل والتضييق على الأسرى”.
وأضافت الطويل في تصريح صحفي أن “معاناة الأسرى في سجون الاحتلال تزداد خلال موسم الشتاء؛ بسبب منع إدخال الملابس والأغطية الشتوية”.
وتابعت: “الاحتلال يقطع المياه الساخنة والكهرباء عن الأسرى في سجونه؛ للتنغيص عليهم في فصل الشتاء”.
وشددت الطويل على أن انتهاكات الاحتلال تتزايد بحق الأسرى في فصل الشتاء كثيرًا منبّهة إلى أنَّ الأسرى يتضامنون مع بعضهم بعضًا للتغلب على هذه المعاناة في فصل الشتاء.
وفي وقت سابق أكد القيادي في حركة حماس حسين أبو كويك أن شعبنا الفلسطيني المقاوم والمنتفض سيتصدى للسياسات العدوانية الهمجية التي ينتهجها اليمين الإسرائيلي المتطرف بحق الأسرى والمسجد الأقصى.
وقال أبو كويك: إن ظاهرة &ldquoبن غفير&rdquo تعكس قمة وخلاصة الفكر الصهيوني التلمودي المتطرف القائم على التمييز العنصري والاستهتار بالكرامة والحقوق الإنسانية وعلى رأسها حقوق الشعب الفلسطيني في التحرر وتقرير مصيره والنضال لنيل حقوقه.
وكان المتطرف &ldquoايتمار بن غفير&rdquo مرشح اليمين المتطرف لوزارة داخلية الكيان الصهيوني هدد الأسرى بإجراءاتٍ استثنائية تمس جوهر حياتهم وتفاصيلها اليومية.
وأكدت لجنة الطوارئ الوطنية العليا للحركة الوطنية الأسيرة أن &ldquoكل من يظن أنه يستطيع أن يمس بأيِّ حقٍّ من حقوقنا وينتظر أن نقف مكتوفي الأيدي فهو واهم وسيرى منا فعلًا يغير الواقع داخل السجون وخارجها وسنجعل الميدان يريكم لهيب ردودنا داخل السجون وبالتأكيد امتداد المعركة إلى خارج السجون في كل ساحات الوطن&rdquo.