title: بدء إنشاء أطول جسر تهويدي يربط الثوري بالقدس القديمة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299566/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شرعت بلدية الاحتلال الإسرائيلي في القدس المحتلة بالعمل فعليًّا في بناء أطول جسر سياحي تهويدي فوق أراضي حي وادي الربابة في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وحسب “صفا” أعلنت مصادر إسرائيلية البدء بإقامة أطول جسر في “إسرائيل” بطول 200 متر يمر فوق شمال غربي سلوان ويربط بين القدس القديمة و”جبل صهيون” وحي الثوري.
وتنفذ المشروع الذي تقدر تكلفته بنحو 20 مليون شيكل عدة مؤسسات احتلالية تضم وزارة “شؤون القدس” ووزارة السياحة وسلطة “تطوير القدس” وبلدية الاحتلال وشركة “موريا” التابعة للبلدية وجمعية “إلعاد” الاستيطانية.
ووفق وسائل إعلام عبرية؛ فإن العمل بإقامة الجسر بدأ بعد سنوات من إجراءات قضائية قُدمت ضد المشروع في حين جرت في السنوات الأخيرة عمليات تهويد مكثفة لمنطقة شمال غربي سلوان أقيم خلالها جدار تسلق ومتنزه قرب حي الثوري ومشاريع أخرى.
ورفضت اللجان المحلية واللوائية في بلدية الاحتلال سابقًا الاعتراضات التي قدمها أصحاب الأراضي والمؤسسات المعنية في سلوان لمحاكم الاحتلال والبلدية ضد إقامة الجسر التهويدي.
تغيير المنطقةوتتضمن الأعمال التي تجريها سلطات الاحتلال في المنطقة المستهدفة مدّ بنى تحتية على جانبي الجسر وطرقًا وشبكات إنارة وبناء قواعد للجسر وعوائق تحول دون السقوط منه وأعمال بستنة وغيرها.