title: تحذيرات من اعتداءات كبيرة للمستوطنين في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299571/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حذر مركز القدس للدراسات من تصعيد كبير يعدّ له المستوطنون بحق المسجد الأقصى المبارك خلال المدّة القادمة للوصول إلى أهدافهم باستباحة المسجد واستخدام أبواب جديدة في الاقتحامات.
وقال مدير المركز زياد الحموري في تصريح صحفي: إن المستوطنين يحاولون خلق واقع جديد في الأقصى وتحقيق أهدافهم التهويدية في القدس.
وأوضح أن المستوطنين أعلنوا رسميًّا نيتهم إقامة الهيكل المزعوم داخل المسجد الأقصى ويعدون التحضيرات وصولاً لذلك اليوم.
ونبَّه الحموري إلى أن الحكومات الإسرائيلية تحمل التطرف ذاته في التعامل مع الأقصى وأن ما نشهده من اقتحامات ومخططات يؤكد ذلك.
واستباحت أعداد كبيرة من المستوطنين صباح اليوم الأحد باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال.
وأفادت مصادر مقدسية أن 155 مستوطنا اقتحموا الأقصى تحت حماية قوات الاحتلال خلال الفترتين الصباحية والمسائية.
وأظهرت فيديوهات باحات الأقصى وهي ممتلئة بالمستوطنين والأجانب “السياح” وهم يلتقطون صورا أمام مسجد قبة الصخرة.
ومنعت قوات الاحتلال حراس الأقصى من إلباس السياح لباسا محتشما خلال اقتحاماتهم للمسجد بلباس فاضح.
وتأتي اقتحامات المستوطنين المتكررة ضمن محاولات الاحتلال فرض مخططات التقسيم الزماني والمكاني في المسجد الأقصى.
وتزامنًا مع اقتحامات المستوطنين وانتهاك حرمة المسجد تتواصل الدعوات إلى شد الرحال للأقصى والرباط فيه للدفاع عنه ومواجهة مخططات تهويده.
وشدّ أهالي من الناصرة في الداخل المحتل الرحال للصلاة والاعتكاف في المسجد الأقصى المبارك.
وفي السياق ذاته اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك ونفذت جولات استفزازية في شوارعها.
ويواجه أهالي بلدة سلوان خطر التهجير القسري عن منازلهم لمصلحة المستوطنين والجمعيات الاستيطانية.