title: الاحتلال يقدم لوائح اتهام ضد 3 فلسطينيين بزعم مساعدة الشهيد التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299572/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت صحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية أن الادعاء العام الإسرائيلي قدم لائحة اتهام ضد 3 فلسطينيين بزعم مساعدة الشهيد عدي التميمي؛ منفذ عملية حاجز شعفاط شمال شرق القدس المحتلة في 8 تشرين أول/أكتوبر الماضي والتي أدت لمقتل مجندة إسرائيلية.
وقالت الصحيفة إنه جرى تقديم لائحة اتهام ضد مروان التميمي (21 عامًا) (ابن عم الشهيد عدي) بتهمة “مرافقته في المركبة عند تنفيذه العملية وشراء السلاح معه والتخطيط لهجوم مشترك”.
كما تم تقديم لوائح اتهام ضد فلسطينيين آخرين بتهمة “بيع أسلحة للشهيد التميمي”.
يذكر أن الشاب عدي التميمي منفذ عملية حاجز شعفاط استشهد في 19 تشرين أول/ أكتوبر الماضي بعد إصابته بجروح خطيرة بعدما أطلق جنود وحراس أمن إسرائيليون النار عليه على مدخل مستوطنة معاليه أدوميم جنوب شرق مدينة القدس المحتلة.
وطاردت قوات الاحتلال التميمي لما يقرب من 11 يومًا بعد تنفيذه العملية عند حاجز مخيم شعفاط ولم تتمكن من الوصول إليه واستشهد على مدخل مستوطنة &ldquoمعاليه ادوميم&rdquo خلال محاولته تنفيذ عملية فدائية جديدة.