title: 40 أسيرًا أمضوا ربع قرن في سجون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299575/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أمضى 40 أسيراً فلسطينيًّا في سجون الاحتلال ربع قرن بشكل متواصل في سجون الاحتلال الإسرائيلي وجميعهم يقضون أحكاما بالسجن المؤبد أو عشرات السنين.
وذكر مركز فلسطين لدراسات الأسرى أنّ قائمة الأسرى الذين أمضوا ما يزيد عن ربع قرن ارتفعت اليوم بدخول الأسير جمال عبد الفتاح الهور (48 عاماً) من سكان بلدة صوريف بالخليل عامه 26 تواليا في سجون الاحتلال.
وأضاف “مركز فلسطين” في بيانٍ له اليوم الأحد أن هؤلاء الأسرى معتقلون ما قبل اتفاق “أوسلو” وأمضوا جميعهم ما يزيد عن 25 عاماً في سجون الاحتلال بينهم 11 أسيرًا من الداخل الفلسطيني المحتل.
وعدَّ أن استمرار اعتقال هؤلاء الأسرى لعشرات السنين هو “وصمة عار” على جبين المجتمع الدولي وهي سابقة لم تحدث في التاريخ الحديث وخاصة أن هؤلاء الأسرى يعانون من ظروف صحية قاهرة.
وبين أن أسيرين من القدامى استشهدوا خلال الأعوام الماضية نتيجة الإهمال الطبي والأمراض التي أصيبوا بها خلال سنوات اعتقالهم الطويلة ولا يزال الاحتلال يحتجز جثامينهم حتى الآن.
وأشار البيان أن سبعة من القائمة من سكان القدس أقدمهم الأسير سمير إبراهيم أبو نعمة منهم ستة أسرى من قطاع غزة.
وأكد أن هؤلاء الأسرى كان من المفترض أن يطلق سراح 25 منهم على الأقل منذ 9 أعوام بناء على اتفاق بين السلطة الفلسطينية والاحتلال لإطلاق سراح القدامى كافة في عام 2013.
ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل لإنهاء معاناة هؤلاء الأسرى ومنحهم مزيدا من المساحة والاهتمام بما يساهم في مساندتهم وتسليط الضوء على قضيتهم وإبراز معاناتهم الخاصة.
ويبلغ عدد الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال 4700 أسير منهم 30 امرأة و190 طفلًا و800 معتقل إداري (بينهم أسيرتان و6 أطفال) وذلك حتّى نهاية شهر أيلول/ سبتمبر الماضي وفق معطيات مؤسسات الأسرى.