title: نتنياهو يبدأ مارثون تشكيل حكومته.. وسط صراع محتدم على الحقائب

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299579/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


من المتوقع أن يُسلّم رئيس الكيان الإسرائيلي “يتسحاك هرتسوغ” اليوم الأحد كتاب تكليف تشكيل الحكومة لرئيس وزراء الاحتلال الأسبق بنيامين نتنياهو بعد حصول “معسكر اليمين” على أغلبية في انتخابات الكنيست الأخيرة.
وذكرت القناة “12” العبرية أن نتنياهو سيسعى للانتهاء من تشكيل الحكومة هذا الأسبوع.
وأشارت إلى أن نتنياهو يخطط للإعلان عن نجاحه في تشكيل حكومة يمينية يوم الأربعاء أي بعد يوم واحد من أداء أعضاء الكنيست الجدد اليمين القانونية.
في حين تدور خلافات كبيرة حول توزيع الحقائب الوزارية المهمة كالمالية والأمن والأمن الداخلي وشؤون القدس.
وأعلن زعيم حزب “شاس” آريه درعي نيته العودة لوزارة الداخلية فيما الصراع حاليًّا على حقيبة المالية لكن التقديرات تشير إلى منحها لزعيم حزب “الصهيونية الدينية” “بتسليئيل سموتريتش”.
وبينت القناة أن فرص حصول “سموتريتش” على حقيبة وزارة الجيش تراجعت ويتوقع منحها لأحد قادة “الليكود” في وقت ينحصر الاختيار بين رئيس “الشاباك” الأسبق “آفي ديختر” وقائد المنطقة الجنوبية الأسبق بجيش الاحتلال “يوآف جالانت”.
ويعتزم نتنياهو الانتهاء من المفاوضات حول توزيع الحقائب مع حزبي “شاس” و”يهدوت هتوراة” أولًا وبعدها الذهاب لتحالف “الصهيونية الدينية” الذي يضم أيضًا حزب “القوة اليهودية” بزعامة “إيتمار بن غفير”؛ سعيًا لتقليص الخيارات أمام هذا الحزب الذي يخشى نتنياهو من حدوث تصادم معه حول بعض الوزارات.
وحقق معسكر اليمين الإسرائيلي نتائج مريحة في الانتخابات التي جرت مطلع الشهر الجاري محرزا 64 مقعدًا من أصل 120 عدد مقاعد الكنيست.
من جانبها ذكرت القناة 12 العبرية ان التوقعات الأولية للمناصب المهمة في حكومة الاحتلال الاسرائيلية القادمة ستكون كالتالي مرجحة أن يحتفظ الليكود بوزارة الجيش: –
رئيس الوزراء: بنيامين نتنياهووزير الجيش: يوآف غالانتوزير الامن الداخلي: بن غفيروزير الداخلية: ارييه ادرعيوزير المالية: سموتريتش
ومنذ تكليف نتنياهو بتشكيل الحكومة سيكون أمام نتنياهو 28 يوما لتشكيلها وفي حال لم يتمكن من ذلك خلال هذه الفترة سيتم تمديدها بـ14 يوما آخر وذلك بموجب القانون.
وأفادت إذاعة الاحتلال الرسمية “كان” بأن نتنياهو قرر تأجيل موعد تنصيب الحكومة الذي كان مقررا إلى نهاية الأسبوع الحالي على أن يكون الموعد الجديد في الأسبوع المقبل.
وعزت الإذاعة هذا التأجيل إلى الخلافات داخل الأحزاب التي ستشكل الائتلاف في قضايا تتعلق بالجهاز القضائي والمحكمة العليا وتوزيع الحقائب الوزارية وقضايا الدين والدولة والميزانيات للمدارس الحريدية.
وبسبب هذه الصعوبات والخلافات وتباين المواقف بالمفاوضات الائتلافية تخلى نتنياهو عن توجهه عرض الحكومة الجديدة على الكنيست هذا الأسبوع على أن تعرض حكومته على الكنيست في الأسبوع المقبل في حال تم تجاوز النقاط الخلافية بين مركبات الائتلاف الحكومي.
يأتي ذلك فيما وجهت مصادر في حزب “الصهيونية الدينية” الذي يطالب باتفاق ائتلاف مفصل انتقادات إلى نتنياهو وذلك بزعم أنه يعاملهم باستهزاء واستخفاف حيث يسعى لاعتماد سياسة “فرق تسد” بحسب تعبيرهم.
وفي المقابل أعلن رئيس حزب “يهدوت هتوراة” يستحاق غولدكنوبف عن تقدم ملموس في المفاوضات مع الليكود لكنه أكد أن الحزب متمسك بمطالبه في الأمور المبدئية من بينها “فقرة التغلب” التي تسمح المضي في تطبيق قانون ما حتى وإن عدَّته المحكمة العليا غير دستوري ومساواة ظروف العمل لموظفي سلك التعليم بالمدارس الحريدية مع الموظفين في سلك التعليم الرسمي الحكومي.
وتتمحور الخلافات بين مركبات الائتلاف الحكومي حول توزيع الوزارات الحكومية حيث تشير التقديرات إلى أن حزب الليكود يتجه للاحتفاظ بوزارة الأمن لديه وذلك في ظل إصرار تحالف “الصهيونية الدينية” على تولي بتسلئيل سموتريتش حقيبة الأمن فيما يطالب حزب “شاس” بالحصول على وزارات المالية والداخلة والأديان.
وفي وقت الذي يكلف هرتسوغ نتنياهو تشكيل الحكومة يتوقع أن يعقد هذا الأسبوع لقاء بين قادة أحزاب المعارضة المستقبلية بدعوة من رئيس حزب “يش عتيد” يائيرلبيد.
ويتوقع أن يشارك في هذا اللقاء كل من رئيس “المعسكر الوطني” بيني غانتس ورئيس “يسرائيل بيتينو” أفيغدور ليبرمان ورئيسة حزب العمل ميراف ميخائيلي ورئيس القائمة الموحدة منصور عباس. علما أنه لم توجه دعوة إلى تحالف الجبهة والتغيير برئاسة أيمن عودة.
كما دعا مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة غسان دغلس إلى إعادة هيكلة جديدة لمواجهة المشروع الاستيطاني بعد تصدر أحزاب المستوطنين انتخابات الكنيست الإسرائيلي مُحذرًا من تفجير المستوطنين للوضع بالضفة الغربية.
وقال إن المستوطنين لديهم توجهات لتوسيع الاستيطان في الضفة الغربية ضمن استراتيجية مرسومة لافتًا أن هناك سيناريوهات متوقعة للمد الاستيطاني.
وشدد “دغلس” أن مواجهة المخططات الاستيطانية يتطلب وحدة صف وموقف في الميدان والالتصاق بالمواطنين وتقديم العون لهم لدعم صمودهم في وجه المخططات الاستيطانية.
وخلال أكتوبر/تشرين أول المنصرم نفذ الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه 1197 اعتداءً ضد الفلسطينيين بالضفة الغربية تراوحت ما بين تخريب واعتداء مباشر على المواطنين وتجريف أراضٍ واقتلاع أشجار والاستيلاء على الممتلكات وإغلاقات وحواجز وإصابات جسدية.