title: مستوطنون يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299581/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون متطرفون صباح الأحد المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة إن عشرات المستوطنين اقتحموا منذ الصباح المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وأشارت إلى أن المستوطنين أدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية من المسجد وسط حراسة مشددة من شرطة الاحتلال.
وتواصل شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتدقق في هوياتهم وتحتجز بعضها عند بواباته.
وأطلقت دعوات مقدسية لتكثيف الرباط والتواجد الدائم في المسجد الأقصى والعمل على نصرته والتصدي لمخططات الاحتلال ومستوطنيه.
ويتعرض الأقصى يوميًا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال فرض مخطط التقسيم الزماني والمكاني في المسجد.