title: الاحتلال يعتقل 7 مواطنين بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/13/299582/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الأحد سبعة مواطنين في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت محمد طارق حمامرة (17 عامًا) وأحمد رائد زكي زعول (18 عامًا) وعز الدين محمد زعول (19عامًا) من قرية حوسان غرب بيت لحم.
ومن الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الشابين كنعان جمال الطل وعاصف علي سويلم خلال اقتحامها لبلدة الظاهرية جنوب المدينة.
وطالت الاعتقالات الشاب محمد ياسر دعنا من القدس والأسير المحرر بكر أبو عبيد من جنين.
وخلال شهر تشرين أول/ أكتوبر الماضي اعتقلت قوات الاحتلال 690 فلسطينيًا من الضفة والقدس؛ بينهم 119 طفلًا و30 سيدة.