title: ‎الاحتلال يعتقل 3 مواطنين في القدس ويخطر بوقف منزل ببيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2022/11/12/299587/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء السبت 3 مواطنين في مدينة القدس المحتلة في حين أخطرت بوقف منزل جنوب بيت لحم.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد ياسر دعنا من منطقة باب العمود واقتادته إلى أحد مراكز التحقيق في المدينة.&lrm
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا شابين من مخيم شعفاط.
وفي وقتٍ سابقٍ مساء السبت احتجزت مجموعة من المستوطنين  ثلاثة مواطنين في أراضي قرية بيت دجن شرق نابلس.
وبحسب مصادر محلية؛ فإن المستوطنين احتجزوا مسّاح الأراضي حمد أبو جيش ومواطنين آخرين معه في منطقة تسمى “مراكا” شرق القرية تحت تهديد السلاح لعدة ساعات قبل الإفراج عنهم.
إخطار بوقف بناء منزلإلى ذلك أخطرت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت بوقف بناء منزل في قرية ارطاس جنوب بيت لحم.
وأفاد رئيس مجلس قروي ارطاس لطفي أسعد أن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت حي “العطن” في المنطقة القريبة من برك سليمان السياحية وسلمت المواطن أحمد صالح أبو صوي إخطارا بوقف البناء في منزله بحجة عدم الترخيص.
وأضاف أسعد أن مواجهات اندلعت عقب اقتحام قوات الاحتلال القرية أطلقت خلالها قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وتنفذ قوات الاحتلال ومستوطنيها اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.