title: الآلاف يشاركون في مسيرة بغزة نصرة للقدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/11/299615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك الآلاف في مسيرة نظمتها حركة المقاومة الإسلامية “حماس” اليوم الجمعة نصرة لمدينة القدس والمسجد الأقصى وانتصارًا للمقاومين في الضفة الغربية المحتلة.
وانطلقت المسيرة من بعد صلاة الجمعة مباشرة صوب ساحة ميدان فلسطين وسط مدينة غزة بمشاركة حشد جماهيري واسع وممثلين عن الفصائل والقوى الوطنية والإسلامية.
وقال القيادي في الحركة ماهر صبرة: “نقف اليوم هنا في غزة من أجل القدس والأقصى ومن أجل قبلتنا ومن أجل قضيتنا وهدفنا الكبير فلسطين كل فلسطين والأقصى والقدس.
وأكد صبرة أن الاحتلال يظن أنه بإمعانه وإجرامه وظلمه بالأقصى أنه يستطيع أن ينتزع حب فلسطين من قلوبنا وحقنا الثابت في فلسطين والأقصى.
وقال: “نقف اليوم لنقول للعدو المجرم إن القدس خط أحمر وإن الأقصى هو صاعق تفجير كبير ليس على أرض فلسطين فقط؛ بل في كل جنبات هذه الأمة.
وأضاف صبرة: “نقول للمحتل المجرم الذي يمعن في إجرامه كل يوم باقتحامات المستوطنين لساحات الأقصى إن هذا المسجد هو محط أنظار أكثر من مليار ونصف من المسلمين ونحن أهل فلسطين رأس الحربة في الدفاع عنه”.
ووجه رسالة للاحتلال: “أيها العدو المجرم قد أخرجت في انتخاباتك الأخيرة أسوأ ما لديك من متطرفين وأعداء الإنسانية نؤكد أن شعبنا يخرج أيضًا أطهر ما لديه من أبطال وأحرار يحافظون على مقدساتنا”.
وشدد صبرة على أن شعبنا قوي بحقه وإيمانه وحقه الثابت في القدس والأقصى وفي كل ذرة من ذرات فلسطين مؤكدًا أن غزة يدها على الزناد ولن تبرح الميدان.
وذكر أن “غزة ما وضعت يومًا السلاح؛ نقول لأبطالنا في الضفة والقدس أنتم اليوم عنوان الصراع وأبطال ميدان المقاومة أنتم عنوان البطولة اليوم أنتم أشراف فلسطين”.
ووجه صبرة رسالة للمقاومين بالضفة الغربية المحتلة: “إن ثقتنا بكم كبيرة وإن انطلاقكم وانتفاضكم في وجه المحتل غضبة لله أولا ثم لفلسطين والقدس والأقصى”
وأكد أن ساحة النزال اليوم هي ساحة الأقصى مشددًا على أن المقاومة في غزة ستبقى سندًا لكم ويدها على الزناد؛ “أنتم إلى ساحات الأقصى أقرب اليوم”.
وذكر صبرة أن أبطال عرين الأسود سطروا مشهدًا رائعًا من مشاهد الوحدة لفلسطين كل فلسطين لقد أوجدتم أملاً كبيرًا لشعبنا”.
وختم: “رسالتنا في الضفة والقدس أنكم اليوم عنوان المشهد ورسالتنا لأبطالنا في الأجهزة الأمنية أولئك الأحرار نقول لهم لا تقيدوا أنفسكم بما قيدت به قيادتكم من التنسيق الأمني؛ عودوا وانتموا لشعبكم وقضيتكم”