title: 60 ألفًا أدوا الجمعة في الأقصى والخطبة تحذر من تسريب العقارات

link: https://palinfo.com/news/2022/11/11/299616/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة -اليوم- في المسجد الأقصى المبارك رغم عراقيل وقيود الاحتلال.
وقالت مصادر مقدسية: إن 60 ألف مصلٍّ من القدس والداخل المحتل ومن تمكن من الوصول للمسجد من أهل الضفة أدوا الصلاة في باحاته ومصلياته المسقوفة.
وضيّقت قوات الاحتلال على المواطنين الذين حاولوا الوصول للأقصى كما أوقفت شباناً ودققت في بطاقتهم الشخصية عند باب العامود.
وتمكن عشرات المصلين من أهالي طمرة في الجليل المحتل من الوصول للقدس ضمن قوافل الأقصى.
وسيقضي أهالي طمرة يومين في جنبات المسجد الأقصى؛ للرباط فيها وإعماره بالمصلين.
خطبة الجمعة وخلال خطبة الجمعة حذر خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سرندح من خطورة الجمعيات التي تعمل على تسريب العقارات المقدسية للمستوطنين. 
وعدّ أن تسريب العقارات للعدو خيانة تمارسها بعض الجمعيات التي تستدرج بعض المقدسيين وتنصب مصائد للبسطاء وتزيف الحقائق.
وأكد الشيخ سرندح أن بيت المقدس لن يتركه الله فريسة للطامعين وأن كل من يتاجر بفلسطين وأهلها ويخوض في مال بيت المقدس سيلاقي حساباً عسيراً.
وتوعد خطيب الأقصى كل من تواطأ على بيت المقدس وتجاهل اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى بالعقاب والفضيحة.