title: رايات حماس وهتافات للمقاومة باستقبال المحرر حسن خلفاوي في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/11/299620/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استقبل أهالي بلدة العيزرية في القدس المحتلة مساء أمس الأسير المحرر حسن إسماعيل خلفاوي بعد تحرره من سجون الاحتلال.
وحظي المحرر خلفاوي (26 عاماً) الذي أمضى 7 سنوات في سجون الاحتلال باستقبال حافل من أهالي العيزرية الذين رفعوا رايات حركة حماس ورددوا هتافات للمقاومة.
nullواعتقل الاحتلال خلفاوي في 13/10/2015 وعمره 19 عاماً ووجه له تهم المشاركة في أعمال مقاومة للاحتلال حيث حكم بالسجن لسبع سنوات. 
وخلال اعتقاله تنقل في سجون وزنازين الاحتلال إلى أن تحرر من سجن النقب الصحراوي.
وعقب الإفراج عنه أكد المحرر خلفاوي أن الأسرى يتعرضون للقمع والتنكيل داخل جدران السجون يوميا.
nullوقال: إن الأسرى يحتاجون للحرية وسيبقون خلف المقاومة ورسالتهم التحرير للأرض والإنسان.
وخلال اعتقاله حصل الأسير المقدسي حسن خلفاوي على الشهادة الجامعية من جامعة أبو ديس ولا يزال يكمل دراسته.