title: الآلاف يلبون نداء الفجر العظيم في الأقصى ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/11/299623/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لبى آلاف المصلين نداء الفجر العظيم اليوم الجمعة في المسجد الأقصى المبارك والمسجد الإبراهيمي في الخليل وعدد من مساجد الضفة الغربية المحتلة.
واحتضنت باحات ومصليات المسجد الأقصى أعدادا كبيرة من المصلين القادمين من قرى وبلدات القدس والداخل الفلسطيني المحتل والضفة الغربية الذين أحيوا الفجر العظيم تحت عنوان “ثبات وصدق المخلصين”.
كما شهد المسجد الإبراهيمي حضورا واسعا بالمصلين تأكيداً على أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد.
واستقبلت التكية الإبراهيمية في الخليل مئات المواطنين في فجر الرباط العظيم وقدمت للمصلين المشروبات الساخنة والحلوى.
وفي نابلس احتشد مئات المصلين لإقامة صلاة الفجر في مسجد عباد الرحمن بمخيم بلاطة تجديدا لعهد الشهداء ووضع أهالي المخيم صور الشهداء إلى جانب الضيافة والمشروبات الساخنة خلال التجهيزات لإحياء صلاة الفجر العظيم.
وبعد إحيائهم الفجر العظيم انطلقت مسيرة تجاه مكان ارتقاء الشهيد مهدي حشاش في مخيم بلاطة وسط التكبيرات والهتافات الداعية للمقاومة والمؤكدة على مواصلة السير على درب الشهداء.
وأكدت شخصيات مقدسية وفلسطينية ضرورة الحشد والرباط في المسجد الأقصى فجر الجمعة الموافق 4 نوفمبر 2022 والمشاركة في حملة الفجر العظيم في مساجد الضفة الغربية.
وأكدت الدعوات أهمية المشاركة في الفجر العظيم في الأقصى للتصدي لمخططات الاحتلال التي تسعى إلى تهويد القدس مشددة على أهمية مواصلة الرباط في الأقصى وذلك بهدف إفشال مخططات الاحتلال وزعران المستوطنين.
وتأتي حملة &ldquoالفجر العظيم&rdquo لاستنهاض الهمم والمشاركة الواسعة في صلاة الفجر وعادت في واقع شهد تغييرات ميدانية وسياسية في سياق الصراع مع الاحتلال الإسرائيلي.   
وانطلقت &ldquoالفجر العظيم&rdquo لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له ومحاولات تهويده وأداء الطقوس التلمودية فيه ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك وباقي مساجد الضفة وغزة حتى وصلت لمئات المساجد في الدول العربية والإسلامية.