title: مكتب حماس بصنعاء يثمّن مواقف اليمنين المشرفة تجاه قضية فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/11/299626/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ثمن القائم بأعمال ممثل حركة حماس في اليمن معاذ أبو شمالة المواقف اليمنية المشرفة تجاه القضية الفلسطينية والدعم المستمر للمقاومة في منعطفات ومراحل الصراع كافة مع الكيان الغاشم.واستعرض القائم بأعمال ممثل الحركة خلال لقائه عضو المكتب السياسي لجماعة أنصار الله علي القحوم في مقر مكتب الحركة بصنعاء آخر المستجدات على الساحة الفلسطينية والأعمال المتصاعدة للمقاومة الفلسطينية خصوصاً في الضفة الغربية.
وأكد أبو شمالة أهمية وقوف الأمة العربية والإسلامية بحكامها وشعوبها إلى جانب المقاومة الفلسطينية كونها رأس الحربة في مواجهة العدو الصهيوني.
من جانبه أكد علي القحوم موقف جماعة أنصار الله الثابت تجاه القضية الفلسطينية التي تعد قضية جامعة لكل أطياف الشعب اليمني وشعوب الأمة العربية مؤكداً دعم جماعته للمقاومة الفلسطينية حتى تحرير فلسطين واسترداد مقدسات الأمة.
ودعا القحوم المقاومة الفلسطينية إلى توحيد صفوفها من أجل الوقوف أمام محاولات الكيان الصهيوني الذي يسعى إلى عمل حواجز بين المقاومة وحاضنتها العربية والإسلامية.
وحضر اللقاء مدير مكتب الحركة بصنعاء عمر السباخي ومنسق العلاقات السياسية عبد الله هادي.