title: 6 عمليات إطلاق نار وإصابة بصفوف الاحتلال في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299628/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة إصابة في صفوف الاحتلال و6 عمليات إطلاق نار إلى جانب تفجير عبوتين ناسفتين وإطلاق زجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
كما سجلت 8 عمليات تحطيم مركبات مستوطنين و8 محاولات تصدٍّ للمستوطنين واندلاع المواجهات في 17 نقطة.
وفي القدس اندلعت مواجهات في حارة السعدية وسلوان وألقى الشبان الزجاجات الحارقة صوب قوات الاحتلال في حين اندلعت مواجهات في سنجل ويبرود والبيرة وبيت إيل والنبي صالح في رام الله.
أما في جنين فأطلق مقاومون النار على حاجز موفودوتان وجبع وحلبوت وحاجز الجلمة كما اندلعت مواجهات في مخيم جنين.
واندلعت مواجهات في نابلس وألقى الشبان الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في حوارة.
وشهدت قلقيلية عمليات إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم ما أدى لإصابة مستوطِنة قرب مستوطنة ألفيه منشيه وجينصافوط.
كما سجلت عزون وتقوع في بيت لحم والزبيدات في أريحا عمليات إلقاء حجارة وتحطيم لمركبات المستوطنين.
 وأطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال في بيت أمر بالخليل كما تصدوا للمستوطنين وألقوا الحجارة قرب مستوطنة غوش عتصيون في حين حطموا مركبات المستوطنين في العروب.
وفيما يخلص العمليات النوعية فقد سجلت الضفة إصابة مستوطنة بالحجارة وتحطيم مركبتها بالقرب من مستوطنة ألفيه منشيه في قلقيلية ورشق مركبات مستوطنين بالحجارة وتحطيمها في بلدة عزون وجينصافوط.
كما شهدت اشتباكات متكررة وإطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال اقتحام جنين وإطلاق النار خلال انسحابها باتجاه معبر الجلمة وجلبوع وحاجز موفودوتان وبلدة جبع وإلقاء زجاجة حارقة باتجاه سيارة لحارس أمن للمستوطنين في حي اللوزة بسلوان.
وسجلت الضفة عملية إطلاق النار على قوات الاحتلال بالقرب من بلدة بيت أمر في الخليل واستهداف مركبات المستوطنين بالحجارة على طريق غوش عتصيون وإلقاء عبوة ناسفة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في قرية النبي صالح بمدينة رام الله وتحطيم مركبتين للمستوطنين بالقرب من بلدة الزبيدات في أريحا وبالقرب من بلدة تقوع في بيت لحم وبلدة حوارة بمدينة نابلس.