title: إصابة مستوطِنة بالحجارة وتضرر حافلة جنود بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299633/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيبت مستوطنة وتضررت حافلة جنود بهجوم بالحجارة شنّه شبان فلسطينيون في الضفة الغربية المحتلة مساء اليوم الخميس.
وذكرت نجمة داود الحمراء “الإسرائيلية” أن مستوطِنة أصيبت بجروح بعد رشق مركبتها بالحجارة قرب مستوطنة ألفيه منشيه قرب قلقيلية.
كما رشق شبانٌ حافلةً لجنود جيش الاحتلال قرب بيت إيل شمال رام الله ألحقت بها أضرارًا دون وقوع إصابات.
وتتصاعد المقاومة الفلسطينية الشعبية والمسلحة في الضفة الغربية المحتلة بالتزامن مع تصاعد وتيرة الاعتداءات الإسرائيلية ضد الأرض والمقدسات.