title: الاحتلال يفرج عن النائب المقدسي أحمد عطون

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299637/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس عن النائب عن مدينة القدس أحمد عطون عقب اعتقاله إداريًّا لـ 8 أشهر.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن النائب “عطون” من سجن “عوفر” العسكري جنوب غربي مدينة رام الله وجددت إبعاده عن مدينة القدس للضفة الغربية.
وبيّن نادي الأسير الفلسطيني في تصريح صحفي أن “عطون” (54 عامًا) أمضى ما يزيد عن 16 عامًا في سجون الاحتلال على فترات معظمها في الاعتقال الإداري.
وواجه “عطون” الاعتقال منذ عام 1988؛ وهو متزوج وأب لـ 5 أبناء. وأُبعد عن مدينة القدس في أيلول/ سبتمبر 2015 بعد اعتقاله من مقر اللجنة الدولية لـ “الصليب الأحمر” في حي الشيخ جراح بالمدينة.
وأعادت قوات الاحتلال اعتقال النائب “عطون” في الأول من أبريل/ نيسان 2022 بعد اقتحام منزله في مدينة بيت لحم جنوب الضفة الغربية بعد قرابة 8 أشهر فقط من الإفراج عنه عقب اعتقاله “إداريًّا” 12 شهرًا.
ويعتقل الاحتلال في سجونه 5 من نواب المجلس التشريعي هم: محمد أبو طير أحمد سعدات ومروان البرغوثي حسن يوسف ناصر عبد الجواد.