title: دعوات للمشاركة في الفجر العظيم.. مستوطنون يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299639/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الخميس المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي وسط دعوات للرباط وأداء صلاة فجر الجمعة غدًا بالمسجد.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة إن مجموعات متتالية من المستوطنين اقتحموا منذ الصباح المسجد الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وأشارت إلى أن المستوطنين أدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية من المسجد و”السجود الملحمي” عند أبوابه وسط حراسة مشددة من شرطة الاحتلال.
وتواصل شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتدقق في هوياتهم وتحتجز بعضها عند بواباته.
وأطلقت دعوات مقدسية لتكثيف الرباط والتواجد الدائم في المسجد الأقصى والعمل على نصرته والتصدي لمخططات الاحتلال ومستوطنيه.
ويتعرض الأقصى يوميًا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية ضمن محاولات الاحتلال فرض مخطط التقسيم الزماني والمكاني في المسجد.