title: لبنان.. عبد الهادي يناقش التطورات الفلسطينية مع منسق الأمم المتحدة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299640/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى ممثل حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في لبنان أحمد عبد الهادي منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط تور وينسلاند.
وقالت “حماس” في بيان اليوم الخميس إن اللقاء جرى مساء الأربعاء في السراي الحكومي بالعاصمة اللبنانية بيروت بحضور عضو القيادة السياسية للحركة في لبنان مشهور عبد الحليم.
وأضافت أن “اللقاء ناقش آخر تطورات القضية الفلسطينية”.
كما أضافت أن “عبد الهادي أكد ضرورة أن تمارس الأمم المتحدة دورها في الوقوف إلى جانب حقوق الشعب الفلسطيني التي كفلها القانون الدولي وقضيته العادلة”.
وأردفت أن ممثلها في لبنان شدد على “ضرورة العمل على إجبار الاحتلال للتراجع عن اعتداءاته ومجازره ومحاسبته على جرائمه بحق شعبنا وأرضنا ومقدساتنا”.
يذكر أن وينسلاند قال في 28 أيلول/سبتمبر الماضي إن “غياب عملية سلام هادفة لإنهاء الاحتلال الإسرائيلي يؤدي إلى تدهور خطير في جميع أنحاء الأرض الفلسطينية المحتلة”.