title: الاحتلال أصدر 58 قرار إبعاد عن الأقصى والبلدة القديمة بأيلول

link: https://palinfo.com/news/2023/10/02/852274/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال مركز معلومات وادي حلوة أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي أصدرت 58 قرار إبعاد عن المسجد الأقصى المبارك والقدس القديمة خلال أيلول/ سبتمبر الماضي.
وأضاف المركز في تقرير يرصد انتهاكات الاحتلال في القدس المحتلة خلال أيلول، أن من بين قرارات الإبعاد 44 قرارًا عن المسجد الأقصى والبلدة القديمة و4 عن المدينة المقدسة، وتراوحت ما بين أسبوع و6 أشهر.
ورصد 156 حالة اعتقال في القدس خلال الشهر المنصرم، من بينها “5 أطفال أقل من جيل المسؤولية/ أقل من 12 عامًا”، و46 فتى، و12 من الإناث بينهن فتاتان”.
وأشار إلى أن قوات الاحتلال استدعت خلال أيلول الماضي محافظ القدس عدنان غيث، وجددت قرار منعه من دخول الضفة الغربية لمدة 4 أشهر، علمًا أنه يقبع بالحبس المنزلي في منزله ببلدة سلوان منذ آب/ أغسطس 2022
وبالنسبة لعمليات الهدم، رصد مركز المعلومات 22 عملية هدم في القدس خلال أيلول، 9 منها نُفذت بأيدي أصحابها، تفاديًا لدفع “غرامات مالية/ أجرة هدم لطواقم وآليات البلدية”، وشملت منازل، أجزاء من منازل، غرف، ومنشآت تجارية وحيوانية.
وبشأن اقتحامات المسجد الأقصى خلال أيلول، ذكر التقرير أن “جماعات الهيكل” المزعوم نفذت اقتحامات يومية للمسجد باستثناء يومي الجمعة والسبت، ضمن برنامج الاقتحامات “الصباحية وبعد الظهر”.
وفي “يوم الغفران”، اغلقت قوات الاحتلال الطرقات والشوارع في القدس، ونصبت المكعبات الاسمنتية والحواجز الحديدية والأشرطة الحمراء على مداخل الأحياء والشوارع، خاصة عند تقاطع الطرقات المؤدية الى المستوطنات المقامة على أراضيها والشوارع القريبة والمؤدية لها.