title: الاحتلال يقتحم مخيم شعفاط وقلنديا بمدينة القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299641/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس مخيم شعفاط وقلنديا بمدينة القدس المحتلة وسط تواصل انتهاكات الاحتلال ومداهماته اليومية للمناطق الفلسطينية.
وشهدت أحياء في مخيم شعفاط انتشاراً لافتاً لجنود الاحتلال الإسرائيلي إلى جانب وصول تعزيزات عسكرية أخرى في قلنديا شمال القدس المحتلة.
وفي وقت سابق اعتقلت قوات الاحتلال شابين في البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة وهما نزار جابر ونزار تفاحة من حارة السعدية بالبلدة.
واقتادت قوات الاحتلال الشابين إلى أحد مراكز التحقيق في مدينة القدس المحتلة في حين انتشر جنود الاحتلال بكثافة في شوارع وأزقة البلدة القديمة واعتدوا على المواطنين في البلدة.  
وتشن قوات الاحتلال حملات مداهمة واعتقال شبه يومية في مناطق بالقدس المحتلة إلى جانب الاقتحامات المتكررة لمناطق الضفة الغربية.