title: الاحتلال يعتقل مطاردًا بعد اشتباك مسلح بجنين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/10/299645/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الخميس المطارد صدقي مرعي من سكان الحي الشرقي في جنين شمال الضفة الغربية بعد حصار لمنزل كان يوجد بداخله.
وأفادت وزارة الصحة بإصابة شاب بالرصاص الحي في الساق.
وبحسب شهود عيان فإن قوة خاصة تسللت عبر مركبة تحمل لوحة تسجيل فلسطينية إلى المنطقة وحاصرت منزلًا بداخله مرعي قبل أن تصل تعزيزات عسكرية إسرائيلية كبيرة.
ودارت اشتباكات مسلحة عنيفة مع قوات الاحتلال في المنطقة إلى جانب مواجهات مع عشرات الشبان الغاضبين.
وذكرت قناة ريشت كان العبرية أن مرعي اعتقل لتورطه في عملية قتل الضابط نعوم راز قبل 6 أشهر خلال عملية عسكرية في جنين حينها.
يذكر أن قوات الاحتلال اغتالت الخميس الماضي المطارد والقيادي في سرايا القدس فاروق سلامة خلال اقتحام مخيم جنين.

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) November 10 2022
 

&mdash المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) November 10 2022