title: الاحتلال يعتقل مقدسيين ومستوطنون ينفذون اعتداءات في أريحا

link: https://palinfo.com/news/2022/11/09/299653/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء الأربعاء شابين في البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال حارة السعدية في البلدة القديمة واعتقلت الشابين نزار جابر ونزار تفاحة واقتادتهما إلى أحد مراكزها في المدينة وفق وفا.
ونقلت عن مصادر محلية تأكيدها أن قوات الاحتلال انتشرت بكثافة في شوارع وأزقة البلدة القديمة واعتدت على عدد من المواطنين في البلدة.
إلى ذلك أجبرت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأربعاء أصحاب المحال التجارية بقرية الزبيدات شمال مدينة أريحا على إغلاق أبوبها محالهم بعد أن استولت على تسجيلات كاميرات المراقبة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال استولت على تسجيلات كاميرات المراقبة فيها ودققت في بطاقات المارة وأجبرت المواطنين على إغلاق محالهم التجارية والتزام بيوتهم.
وأكدت أن عشرات المستوطنين المسلحين تجمعوا على الشارع الرئيسي عند مدخل القرية الشمالي تحت حماية جيش الاحتلال وأغلقوا الطريق.
من جانبٍ آخر أغلق مستوطنون مساء اليوم مدخل قرية الزبيدات شمال مدينة أريحا ورفعوا أعلام الاحتلال.
وقالت مصادر محلية: إن عشرات المستوطنين المسلحين تجمعوا على الشارع الرئيسي عند مدخل قرية الزبيدات الشمالي تحت حماية جيش الاحتلال الإسرائيلي وأغلقوا الطريق ومنعوا المواطنين من دخول القرية والخروج منها.