title: استشهاد شاب برصاص الاحتلال غرب جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/11/09/299662/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد -الأربعاء- شاب عقب إصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب جدار الفصل غرب مدينة جنين.
وذكر مدير إسعاف الهلال الأحمر محمود السعدي أن شابا من قرية صانور جنوب جنين أصيب بجروح في قدميه بعدة رصاصات إثر إطلاق جنود الاحتلال الرصاص عليه أثناء وجوده قرب جدار الفصل بمحاذاة قرية عانين غرب جنين وفق وكالة وفا.
وأضاف أن جيش الاحتلال اعتقل الشاب عقب إصابته ونقله إلى معسكر سالم ومن ثم سلّمه إلى إسعاف الهلال الأحمر ونقل إلى مستشفى الرازي في جنين.
وفي وقت لاحق أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب رأفت علي عبد الله عيسي (29 عاما) من بلدة صانور جنوب جنين عقب إصابته برصاص الاحتلال غرب جنين.
ونعت حركة المقاومة الإسلامية ” حماس ” إلى شعبنا الفلسطيني الشهيد وقالت في تصريح صحفي مساء الأربعاء: إنّ جرائم القتل الصهيونية المتواصلة لن توهن عَزم شعبنا على مواصلة الصمود في أرضه.
وأكدت أن جرائم الاحتلال لن تزيد شعبنا إلا تمسّكاً بخيار المقاومة والدفاع عن نفسه وحقوقه ومقدساته فدماء الشهادة وصبر الأمهات وعزيمة الشباب ستزهر نصراً وعزاً وتمكينا.