title: 118 مستوطنا يقتحمون المسجد الأقصى المبارك

link: https://palinfo.com/news/2022/11/09/299669/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم 118 مستوطناً صباح اليوم الأربعاء باحات المسجد الأقصى المبارك بمجموعات من جهة “باب المغاربة” وأدّوا طقوسًا تلمودية في الجهة الشرقية منه.
وأفادت مصادر إعلامية مقدسية أن 118 مستوطنًا اقتحموا باحات المسجد الأقصى بعد تأمين الحماية الكاملة لهم من شرطة الاحتلال والقوات الخاصة المسلحة التابعة لها.
وأدى مستوطنون متطرفون طقوسًا تلمودية في الباحات الشرقية من المسجد الأقصى وسط حماية شرطة الاحتلال لهم؛ قبل أن يخرجوا من جهة “باب السلسلة”.
ويقتحم باحات الأقصى عشرات المستوطنين يوميًّا (عدا الجمعة والسبت) على فترتين؛ صباحية: من الساعة 07:00- 11:00 صباحًا ومسائية: من بعد صلاة الظهر وتستمر ساعة ونصفا.
ووفقًا لـ “وزارة الأوقاف” فإن قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيه اقتحموا المسجد الأقصى المبارك بالقدس 24 مرة خلال شهر تشرين أول/ أكتوبر الماضي ومارسوا طقوسًا تلمودية أمام بواباته وفي ساحاته وخاصة المنطقة الشرقية.