title: سقوط طائرة مسيرة صهيونية شرق نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/09/299671/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الأربعاء سقوط طائرة مسيرة تابعة لها خلال نشاط للجيش في الضفة الغربية؛ دون أن تُحدد سبب السقوط.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال إن طائرة مسيرة تابعة له سقطت فجر اليوم خلال نشاط للجيش في الضفة الغربية.
تصريح المتحدث باسم جيش الاحتلال جاء ضمن حديثه عن نشاط لقوات الاحتلال في أنحاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس وأفاد بأن قواته اعتقلت 12 فلسطينيًا “مطلوبًا”.
وبين أن قوات الاحتلال أمنت اقتحام مستوطنين وأعضاء كنيست لمنطقة قبر يوسف بنابلس وتعرضت لإطلاق نار دون إصابات.
من جانبها أوضحت إذاعة جيش الاحتلال أن “طائرة مسيّرة تابعة للجيش الإسرائيلي سقطت في منطقة قبر يوسف شرقي مدينة نابلس شمال الضفة الغربية”. مدعية بأنه “لا يوجد خوف من تسريب المعلومات”.
يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يكشف فيها جيش الاحتلال النقاب عن سقوط طائرة مسيرة تابعة له في الضفة الغربية وأعلن قبلها عن سقوط طائرة في الخليل وأخرى في نابلس وقبلها في قلقيلية.
ومن الجدير بالذكر أن اعتماد واستخدام قوات الاحتلال للطائرات المسيرة “بدون طيار” ارتفع خلال الفترة الأخيرة خاصة مع تنامي تنفيذ عمليات إطلاق النار لا سيما في شمال الضفة الغربية.
وفي الآونةِ الأخيرة كثفت سلطات الاحتلال من عمليات التصوير الجوي للبلدات والمدن الفلسطينية؛ بهدف تجميع المعلومات.