title: الاحتلال يداهم بيت لحم ويواصل انتهاكاته في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/08/299686/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


داهمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء عدة مناطق في بيت لحم بالضفة الغربية المحتلة وواصلت انتهاكاتها في القدس المحتلة واقتحم مستوطنوها المسجد الأقصى المبارك.
وداهمت قوات الاحتلال قرى هندازة والعبيات ورخمة وأبو انجيم شرق بيت لحم ومنزلا في منطقة واد شاهين وسط المدينة.
وسلمت قوات الاحتلال المواطن خليل شوكة من قرية هندازة شرق المدينة بلاغًا لمراجعة مخابراتها بعد مداهمة منزله وتفتيشه. 
وفي القدس المحتلة أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي حاجز قلنديا العسكري شمال المدينة.
وتعاني منطقة حاجز قلنديا من ضعف بالبنية التحتية وتمنع سلطات الاحتلال من إجراء أعمال الصيانة للطرق وشبكات الصرف الصحي هناك.
واقتحم عشرات المستوطنين باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية قوات الاحتلال وأدوا طقوسا تلمودية.
واستدعت قوات الاحتلال صباح اليوم الطفلين المقدسيين عدي ومحمد الحداد للتحقيق بعد اعتقال الفتى منصور إبراهيم العباسي من منزله فجر اليوم في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
وكان الاحتلال أصدر قرارًا بالإبعاد بحقّ المرابط المقدسي خالد المغربي عن المسجد الأقصى مدة أسبوع قابل للتجديد.