title: تقرير: المقاومة تسجل أرقامًا قياسية في العمليات منذ بداية العام

link: https://palinfo.com/news/2022/11/08/299689/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت الضفة الغربية والقدس المحتلة تناميًا واتساعًا في أشكال العمل المقاوم للاحتلال وخاصة المقاومة المسلحة التي تميزت بالشجاعة والجرأة على المواجهة وتنفيذ عمليات من نقطة صفر خلال العام الحالي 2022.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- ارتفاعًا ملحوظًا في أعمال المقاومة الفلسطينية منذ بداية العام الجاري 2022؛ حيث بلغت أكثر من 10325 عملاً مقاومًا منها 565 عملية إطلاق نار و35 عملية طعن أو محاولة طعن إلى جانب 14 عملية دهس أو محاولة دهس.
وسجلت الضفة والقدس 160 عملية زرع أو إلقاء عبوات ناسفة و61 حرق منشآت وآليات وأماكن عسكرية إلى جانب 109 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية وإسقاط طائرتين.
ووفق المركز؛ فإن العام الحالي سجل 3871 مواجهة بأشكال متعددة و1181 مقاومة اعتداءات المستوطنين و499 مظاهرات ومسيرات بالإضافة إلى 21 عمليات إرباك ليلي.
وأدت عمليات المقاومة منذ بداية العام الجاري لمقتل 26 مستوطنًا وجنديًّا إسرائيليًّا وإصابة نحو 422 آخرين بجراح في حصيلة هي أعلى منذ عام 2015.
ومنذ بداية أكتوبر نفذت المقاومة 139 عملية إطلاق نار و3 عمليات دهس و3 عمليات طعن أدت إلى مقتل جنديين ومستوطن.
وخلال سبتمبر الماضي وثق مركز -معطى- 833 عملًا مقاومًا منها 75 عملية إطلاق نار أدت لمقتل مستوطن واحد وإصابة 49 آخرين بعضهم بجراح خطرة.
وتصاعدت عمليات المقاومة بكل أشكالها في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال أغسطس الماضي؛ حيث رصد -معطى- 832 عملاً مقاومًا منها 73 عملية إطلاق نار في حين جُرح 28 مستوطنًا وجنديًّا بعضهم بجراحٍ خطرة.
وفي يوليو المنصرم شهدت الضفة 588 عملاً مقاومًا أدى إلى إصابة 18 إسرائيليًّا في حين نفذ مقاومون 44 عملية إطلاق نار على أهداف للاحتلال.
وخلال يونيو الماضي استمرت عمليات المقاومة بمختلف أشكالها حيث رُصد 649 عملاً مقاومًا في حين جُرح 26 إسرائيليًّا بعضهم بجراح خطرة.
وتواصلت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال والتي بلغت 31 عملية تركزت في نابلس وجنين.
وتخلل مايو الماضي عدة عمليات نوعية قتل فيها 4 جنود ومستوطنين وأصيب 51 بجروح مختلفة.
وسجل في مايو 1358 عملاً مقاومًا منها 57 عملية إطلاق نار 27 منها في جنين.
وشهد إبريل الماضي مقتل 4 إسرائيليين وإصابة 56 آخرين بجراح مختلفة.
وبلغ مجموع العمليات 1510 أعمال مقاومة منها 76 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وفي أكبر حصيلة لعدد قتلى الاحتلال خلال شهر قتل في مارس الماضي 12 مستوطنًا وجنديًّا إسرائيليًّا وأصيب 64 بجراح مختلفة.
ورصد في الشهر ذاته 821 عملًا مقاومًا منها 52 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
أما فبراير فأحصي خلاله 835 عملاً مقاومًا منها 52 عملية إطلاق نار في حين أصيب 27 جنديًّا ومستوطنًا إسرائيليًّا منهم 14 في القدس المحتلة.
وافتتح العام 2022 بإصابة 13 مستوطنًا وجنديًّا بجراح مختلفة في يناير الماضي ورصد 623 عملاً مقاومًا منها 28 عملية إطلاق نار.