title: تقدير موقف يستشرف توجهات الحكومة الإسرائيلية القادمة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/08/299691/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدر مركز الزيتونة للدراسات والاستشارات تقدير موقف بعنوان: “قراءة في نتائج انتخابات الكنيست الـ 25 وتوجهات الحكومة القادمة”.
وأعدّ التقدير الدكتور مهند مصطفى مدير عام مركز الكرمل &ndash حيفا ورئيس قسم التاريخ في المعهد الأكاديمي العربي في كلية بيت بيرل.
فبعد انتهاء الانتخابات الإسرائيلية بتحقق معسكر نتنياهو اليميني نصراً واضحاً من المتوقع أن يشكل نتنياهو حكومته السادسة من داخل معسكره اليميني القومي والديني المتطرف.
وتوقع التقدير أن يسعى نتنياهو إلى إضعاف السلطة القضائية لصالح تقوية الحكومة والعمل التنفيذي؛ وأشار إلى أنه قد يسمح بتشكيل “ميليشيات” محلية تحت ذرائع أمنية لشرعنة القمع للمجتمع العربي وسيحقق عدداً من مطالب الأحزاب الدينية المتعلقة بتلقي الدعم المالي لمؤسساتها التعليمية وما يتعلق بالطعام اليهودي “الحلال” (كوشر) وسيعطي شركاءه وزارات تُعنى بالشأن الداخلي.
كما توقع تقدير الموقف أن تزداد وتيرة الاستيطان وبرامج التهويد خصوصاً في القدس والمسجد الأقصى مع تعثر مسار التسوية وأن يتم التعامل مع السلطة الفلسطينية من خلال دورها الوظيفي الأمني.
وأشار التقدير أيضاً إلى أن نتنياهو سيسعى لتولي ملف العلاقات الخارجية ومتابعة ملفات التطبيع في المنطقة.
يذكر أن معسكر نتنياهو قد نجح في الحصول على 64 مقعداً في هذه الانتخابات بعد فشله المتكرر في الدورات الانتخابية الأربعة الأخيرة في الحصول على أغلبية 61 مقعداً.
ويتكوَّن هذا المعسكر من حزب الليكود والأحزاب الدينية الحريدية (حركة شاس وقائمة يهود التوراة) وحزب “الصهيونية الدينية” برئاسة بتسلئيل سموتريتش وهو تحالف بين حزب الصهيونية الدينية وحركة قوة يهودية برئاسة إيتمار بن غفير.
وقد ازداد تمثيل معسكر نتنياهو بنحو 12 مقعداً عن انتخابات آذار/ مارس 2021 حيث حصلت قوائم المعسكر حينها على 52 مقعداً.
للاطلاع على تقدير الموقف كاملا من هنا