title: الاحتلال ينصب حواجز ويشن حملة دهم واعتقالات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/07/299701/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نصبت قوات الاحتلال عدة حواجز وشنت حملة مداهمات واعتداءات اليوم الاثنين في أحياء متفرقة بالضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال نصبت 4 حواجز عسكرية على مدخل بلدة سلواد وقرب مستوطنة “عوفرا” المقامة على أراضي قريتي سلواد وعين يبرود وقرب بلدة عطارة شمال مدينة رام الله وعلى مفترق “كرملو” قرب قرية الطيبة شمال شرق المدينة.
وأعاق جيش الاحتلال حركة الفلسطينيين بعد إيقاف مركباتهم والتدقيق في بطاقاتهم واستجوابهم ما تسبب بأزمة مرورية خانقة.
وشنت قوات الاحتلال حملة مداهمات واعتداءات مساء اليوم في مناطق متفرقة بالضفة الغربية اعتقلت خلالها شابين من مخيم نور شمس شرق طولكرم.
واعتقل جنود الاحتلال الشاب عبد الرحمن هاني عبد الله (17 عاماً) أثناء توجهه لزيارة شقيقه الأسير أشرف في سجن “مجدو” والشاب مصطفى أيوب محمد حشاش (30 عاماً) من المخيم أثناء مروره على حاجز “بيت إيل” العسكري شمال مدينة البيرة.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم شابا من قرية تياسير شرق طوباس في منطقة البرج بالأغوار الشمالية.
وأفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة أن الاحتلال اعتقل الشاب رائد يوسف دبك واحتجز مركبته الخاصة أثناء وجوده في منطقة البرج.
واعتقلت قوات الاحتلال شابا ونصبت عدة حواجز عسكري وكثفت من انتشارها العسكري مساء اليوم الاثنين في محافظة الخليل.
وأفاد مصد محلي أن جنود الاحتلال اعتقلوا الشاب محمد رائف مسالمة على مدخل شارع الشهداء وسط مدينة الخليل ونقلوه إلى أحد مراكز التوقيف والاعتقال كما نصبوا عدة حواجز عسكرية في شارعي واد التفاح وبئر السبع وعلى مدخل المدينة الجنوبي بمنطقة الحرايق قرب مستوطنة “حجاي” وعلى مدخل قرية عبده جنوب المحافظة وعرقل الجنود مرور المركبات وفتشوها ودققوا في بطاقات ركابها.
في غضون ذلك هدمت قوات الاحتلال منزلاً في قرية قبيا غرب رام الله واقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال القرية برفقة جرافة.
والمنزل المستهدف مكون من طابقين في منطقة الخربة في قرية قبيا الفلسطينية لمواطن من أراضي الداخل الفلسطيني المحتل بدعوى عدم الترخيص.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال خلال عملية الهدم وأغلق جيش الاحتلال البوابة الحديدية على المدخل الغربي لقرية حارس غرب سلفيت.
واقتحمت قوات الاحتلال البلدة وحاولت اقتحام محيط مدرسة ذكور حارس الثانوية ومن ثم أغلقت البوابة الحديدية المقامة على المدخل الرئيس الغربي للقرية.
وفي وقت سابق هدمت قوات الاحتلال مخبزاً في مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة إلى جانب اعتقال الشاب معتصم الجولاني بعد اقتحام منزله في المخيم.
وأتلف مستوطنون نحو 60 شجرة زيتون في أراضي بلدة جالود الواقعة جنوب مدينة نابلس ورشّ المستوطنون شجر الزيتون بمواد كيماوية في منطقة البركسات جنوب البلدة ما أدى إلى تلفها بكاملها.