title: الاحتلال ومستوطنوه يعتدون على المواطنين وممتلكاتهم في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/07/299722/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدت قوات الاحتلال والمستوطنون اليوم الاثنين (7-11) على المواطنين وممتلكاتهم في الضفة الغربية والقدس.
وهدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم مخبزًا في مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة.
وأفاد صاحب المخبز أحمد عيسى بأن قوات الاحتلال هدمت مخبزه الذي تبلغ مساحته نحو 110 أمتار مربعة بدعوى البناء دون ترخيص مشيرًا إلى أن تكلفة إنشائه بلغت نحو 100 ألف شيقل.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب معتصم الجولاني بعد اقتحام منزله في المخيم.
وفي سياق متصل اقتحم عشرات المستوطنين باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال.
وأفادت مصادر محلية بأن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى منفذين جولات استفزازية في باحاته.
وفي رام الله هدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي منزلًا في قرية قبيا غرب المدينة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات كبيرة من جيش الاحتلال ترافقها جرافة هدمت منزلا مكون من طابقين في منطقة الخربة لمواطن من أراضي الـ48 بدعوى عدم الترخيص.
وأكدت المصادر ذاتها أن عملية الهدم استمرت رغم تقديم أهالي المنزل الأوراق الثبوتية اللازمة وحصولهم على قرار من محكمة الاحتلال بمنع الهدم.
وأضافت أن مواجهات اندلعت خلال عملية الهدم مع قوات الاحتلال في المكان دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
وجنوب نابلس أتلف مستوطنون نحو 60 شجرة زيتون في أراضي بلدة جالود.
ورش المستوطنون نحو 60 شجرة زيتون للمواطن محمد فوزي بمواد كيماوية في منطقة البركسات جنوب جالود الأمر الذي أدى إلى تلفها بالكامل.