title: مسير عسكري في مخيم جنين توجه لمنزل الشهيد فاروق سلامة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/07/299728/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت فصائل المقاومة مساء أمس الأحد عرضا عسكريًّا في مخيم جنين جاب أزقة المخيم متوجها نحو منزل القيادي الشهيد فاروق سلامة وبيت عزائه وسط المخيم.
وشارك مقاتلو القسام في حفل تأبين الشهيدين فاروق سلامة والفتى محمد خلوف حاملين أسلحتهم الرشاشة برفقة مقاتلين من الفصائل المقاومة.
وقال متحدثون في كلمات متعددة باسم كتائب القسام وكتيبة جنين &ndash سرايا القدس إن “دماء الشهيد فاروق ستظل دينا في رقابهم وأن في ذمة الاحتلال دموع ودماء ورجال سيستردونها مهما طال الزمان”.
وتابع المتحدثون: “نقول لهذا الكيان الغاصب إن كنتم ندا للمواجهة فتقدموا وجها لوجه ولا تأتوا بالمركبات الوهمية خوفا من المواجهة”.
وأكد المتحدثون أنه ما زال في جعبة المقاومة والمقاومين الكثير من المفاجئات.
وأضاف متحدث باسم القسام: “أن هذه أيام ثقال على المقاومين فالاحتلال يتربص وقواته الخاصة النازية بالمقاتلين” مؤكدا أنهم سيظلون كما عاهدوا المخيم متعاضدين داعياً إلى فتح بيوت المخيم أمام المقاتلين.
وقالت والدة الشهيد فاروق سلامة: “الله يحماكم؛ تنسوش فاروق وبالله عليكم ما تنسوا فاروق خلين أشوف فاروق دايما على صفحاتكم وأسمع اسمه على ألسنتكم”.
واستشهد الخميس الماضي المطارد في سرايا القدس فاروق سلامة والفتى محمد سامر محمد خلوف برصاص قوات الاحتلال في مخيم جنين في عملية اغتيال استهدفت المطارد سلامة.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال شهر تشرين الأول/ أكتوبر الماضي وسجل مركز معلومات فلسطين &ldquoمعطى&rdquo 1999 عملا مقاوماً أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح 81 آخرين بجراح مختلفة.