title: الاحتلال يعتقل 3 مقدسيين وينفذ مداهمات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299731/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء الأحد ثلاثة مقدسيين منهم طفلان ونفذت مداهمات في بلدة الرام في القدس المحتلة ومداهمات في مسافر يطا بالخليل.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت الطفلين زيد أبو قويدر ومحمد صوالحة من حي عين اللوزة في سلوان واقتادتهما إلى مركز تحقيق المسكوبية.
وفي السياق ذاته مددت سلطات الاحتلال اعتقال الفتيين المقدسيين مصطفى العباسي وخليل الأعور حتى الأربعاء المقبل بعد أن اعتقلتهما صباحا من منزلي ذويهما في سلوان.
كما اعتقلت قوات الاحتلال شابًّا من مجمع تجاري” مأمن الله ” غربي القدس المحتلة.
وقال شهود عيان: إن جنود حرس الحدود وحراس أمن الاحتلال اعتدوا بالضرب المبرح على الشاب وطرحوه أرضا قبل اعتقاله.
إلى ذلك اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد بلدة الرام شمال القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وتمركزت عند دوار “أبو الشهيد” ومحطة أبو شلبك للمحروقات وفق وفا.
وفي السياق اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد قرية التواني بمسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق لجان الحماية والصمود جنوب الخليل فؤاد العمور: إن قوات الاحتلال داهمت القرية وشرعت بتفتيش مركبات المواطنين.
كما اقتحمت قوات الاحتلال- مساء الأحد- قرية مردا شمال سلفيت.
وأفادت مصادر محلية أن الاحتلال اقتحم القرية وسيّر آلياته العسكرية في شوارعها.
وتتعرض قرية مردا لاعتداءات متكررة من قوات الاحتلال التي تغلق مداخلها وتقتحمها بين حين وآخر.