title: مستوطنون يعيدون بناء بؤرة قديمة بالخليل ويسرقون تمار الزيتون بسلفيت

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299744/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعاد مستوطنون متطرفون ظهر اليوم الأحد بناء بؤرة استيطانية قديمة شرق مدينة الخليل في حين سرق آخرون ثمار زيتون من أراضي بلدة كفر الديك غرب مدينة سلفيت.
وقال الناشط في تجمع شباب ضد الاستيطان عيسى عمرو في تصريحات صحفية إن المستوطنين أعادوا إقامة بؤرة استيطانية بنصب خيام وكرفانات في منطقة البويرة شرق مدينة الخليل على أرض لعائلة “جابر” في مدينة الخليل.
وأشار “عمرو” إلى أن الاحتلال يهدف من إقامة هذه البؤرة الاستيطانية إلى توسيع حدود مستوطنة “كريات أربع” على حساب أراضي الفلسطينيين في منطقة البويرة وعزلها عن محيطها لإجبار سكانها على مغادرتها.
ويستوطن 451 ألف مستوطن في 132 مستوطنة و 147 بؤرة استيطانية بالضفة الغربية ولا تشمل هذه المعطيات نحو 230 ألف مستوطن في شرق القدس وفق معطيات حقوقية إسرائيلية.
وفي سياق آخر سرق مستوطنون اليوم الأحد ثمار زيتون من أراضي بلدة كفر الديك غرب مدينة سلفيت.
وقالت مصادر محلية إن مجموعة من مستوطني “بروخين” المقامة على أراضي المواطنين سرقوا 19 كيسا من الزيتون.
وأضافت أن المستوطنين استولوا على ماكنات ومعدات “خراطة” في منطقة “العبارات/ العقبة” شمال البلدة للمواطنَين مهدي عودة وعميد الديك.
 وتشهد هذه المنطقة اعتداءات متكررة من قوات الاحتلال والمستوطنين تمثلت بهدم غرف زراعية واعتداءات على المزارعين والتي كان آخرها الاعتداء بالضرب على المزارع عبد الناصر قاعود أمس السبت إضافة إلى سرقة وحرق وتقطيع الأشجار.