title: جماهير رام الله تشيع جثمان الشهيد مصعب نفل

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299745/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت الجماهير الفلسطينية في رام الله ظهر اليوم الأحد الشهيد الشاب مصعب محمد نفل (١٨ عاماً) الذي ارتقى متأثراً بإصابته برصاص الاحتلال مساء أمس.
وانطلق موكب التشييع من مجمع فلسطين الطبي إلى مسقط رأس الشهيد في قرية المزرعة الشرقية؛ حيث ألقيت عليه نظرة الوداع من أهله ومحبيه.
وأدى المشيعون صلاة الجنازة على جثمان الشهيد في مدرسة المزرعة الشرقية قبل نقله إلى مقبرة البلدة لمواراته الثرى.
وأشاد المتحدثون في الجنازة بتضحية الشهيد معبرين عن فخر بلدة المزرعة الشرقية بشهيدها.
وذكروا ببطولة المقاومة في رام الله التي أذاقت العدو الموت الزؤام في عيون الحرامية وسلواد.
ووجه المشيعون التحية للمقاومين الشهداء أمثال محمد الجعبري وعدي التميمي وأبطال جنين وعرين الأسود الذين أرعبوا الاحتلال.
وردد المشيعون هتافات الفداء للمسجد الأقصى ولقائد أركان المقاومة محمد الضيف وأخرى منددة بالحل السلمي مع الاحتلال. 
واستشهد مصعب نفل إثر إطلاق قوات الاحتلال النار عليه في محيط “عيون الحرامية” قرب قرية سنجل شمال رام الله في حين أصيب شاب آخر كان برفقته بجراح خطرة.
ونعت حركة “حماس” الشهيد المجاهد مصعب نفل (18 عامًا) الذي ارتقى قرب بلدة سنجل شمال رام الله.
وأكدت “حماس” أن دماء الشهداء ستكون لعنةً تطارد المحتل في كل زقاق حتى يستعيد الشعب الفلسطيني حقّهم ويثأر لدمائهم الزكية على طريق التحرير والعودة.