title: 4 عمليات إطلاق نار في جنين ونابلس ورام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299748/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استهدف مقاومون الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد قوات الاحتلال الإسرائيلي في عدة مناطق بالضفة الغربية.
وأطلق مقاومون النار تجاه قوات الاحتلال قرب مستوطنة “شاكيد” جنوب غرب جنين.
وأطلقوا النار بكثافة صوب قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز سالم العسكري غرب جنين.
وفي رام الله استهدف المقاومون بإطلاق النار والعبوات محلية الصنع برجًا عسكريًّا قرب قرية النبي صالح شمال غرب المدينة.
وفي نابلس أطلق مقاومون النار نحو قوة من جيش الاحتلال قرب دير شرف شمال غرب المدينة قبل أن ينسحبوا بسلام.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال شهر أكتوبر /تشرين الأول الماضي.
وسجل مركز معلومات فلسطين “معطى” 1999 عملا مقاوماً أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح 81 آخرين بجراح مختلفة.
كما تصاعد العمل المسلح حيث بلغت عمليات إطلاق النار على أهداف الاحتلال 144 عملية (65 40) منها في محافظتي نابلس وجنين تواليا.