title: إصابات في مواجهات بنابلس واعتداءات للمستوطنين جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299749/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين صباح اليوم الأحد بحالات اختناق إثر مواجهات مع قوات الاحتلال جنوب مدينة نابلس في حين اعتدى اعتدى مستوطنون على أراضي ومزروعات الفلسطينيين في مدينة دورا جنوب الخليل.
وقالت مصادر محلية إن عددًا من المواطنين أصيبوا بحالات اختناق جراء قنابل الغاز المسيل للدموع عقب تصديهم لمحاولة الاحتلال استكمال العمل بشق طريق استيطاني شرقي بلدة الساوية جنوب نابلس.
وأوضحت المصادر أن الاحتلال يحاول فرض أمر واقع بشق طريق من أراضي البلدة تصل الى مستوطنة “عيليه” واستخدامها كطريق لدخول العمال اليها؛ وهو الأمر الذي رفضه الأهالي ومنعوا العمال المرور منها.
 ونفذت قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال شهر أيلول/ سبتمبر الماضي 885 انتهاكًا ضد الشعب الفلسطيني وممتلكاته في الضفة الغربية والقدس.
في سياق آخر اعتدى مستوطنون فجر اليوم الأحد على أراضي ومزروعات الفلسطينيين في مدينة دورا جنوب الخليل.
وقال المزارع نصر حجة في تصريحات لوكالات إعلامية فلسطينية محلية إن المستوطنين اعتدوا فجر اليوم على أنابيب المياه الواصلة لري مزروعاته في منطقة الفرعة بمدينة دورا وقطعوها وخربوا المزروعات.
ولفت إلى أن المستوطنين تعمدوا قطع أنابيب بلاستيكية رئيسية تصب من عين مياه في المنطقة تسقي مزروعات المواطنين وتخريب محاصيل زراعية شتوية في الموقع.
وأشار “حجة” إلى أن هذا الاعتداء ليس الأول عليه وعلى المزارعين في المنطقة وجاء بعد أيام من مواجهات مع عدد من مستوطني مستوطنة “ادورا” الواقعة بالقرب من أرضه شمال المدينة تخلله تهديدات من المستوطنين له وللمزارعين.