title: اعتقالات صهيونية من القدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/11/06/299750/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة الماضية وصباح اليوم الأحد 3 فلسطينيين من مدينتي القدس والخليل.
وقالت مصادر محلية إن جنود الاحتلال اعتقلوا صباح اليوم المواطن سامي العجلوني (30 عامًا) بعد مداهمة منزله في الخليل جنوب الضفة وتفتيشه والعبث بمحتوياته.
وفي القدس اعتقلت قوات الاحتلال الفتى مصطفى محمد العباسي من منزل عائلته في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
 واقتحمت قوة صهيونية منزل عائلة الفتى “العباسي” وفتشته وعاثت فيه خرابًا قبل أن تقتاده  للتحقيق.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الفتى خليل أحمد الأعور من منزله في حي عين اللوزة في البلدة نفسها.
وتنفذ قوات الاحتلال اعتقالات شبه يومية في مدن الضفة الغربية والقدس تستهدف الفلسطينيين بجميع فئاتهم بمن فيهم الأطفال والنساء والشيوخ إذ تجاوز عدد حالات اعتقال الفلسطينيين 5300 منذ مطلع العام الجاري وفق معطيات نادي الأسير.