title: شهيد وإصابة برصاص الاحتلال قرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299751/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شاب وأصيب آخر مساء السبت جراء إطلاق النار عليهما من قوات الاحتلال الصهيوني قرب رام الله وسط الضفة الغربية.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية أن الشاب مصعب محمد محمود نفل (18 عاما) من قرية المزرعة الشرقية شرق رام الله أصيب برصاص الاحتلال الحي في القلب قرب بلدة سنجل ونقل إلى مجمع فلسطين الطبي في رام الله ووصفت إصابته بالحرجة جدا قبل أن يعلن الأطباء عن استشهاده متأثرا بإصابته.
وأضافت أن هيئة الشؤون المدنية أبلغتها بإصابة مواطن آخر بجروح خطيرة برصاص الاحتلال قرب بلدة سنجل.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أطلقت النار صوب الشاب مصعب نفل وشاب آخر قرب طريق ترابية تؤدي إلى قرية المزرعة الشرقية شرق رام الله وتطل على منطقة “عيون الحرامية” بالقرب من بلدة سنجل شمال المحافظة ما أدى إلى إصابتهما بجروح خطيرة مشيرة إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت أحد الشابين المصابين وسلمت الشاب نفل للإسعاف الفلسطيني الذي نقله إلى مجمع فلسطين الطبي في رام الله حيث أعلنت “الصحة” عن استشهاده لاحقا متأثرا بإصابته.
وداع الشهيد مصعب نفلوقال مصدر من عائلة الشهيد -وفق وفا-: إن مصعب كان مع أفراد عائلته في أرضهم لقطف ثمار الزيتون قبل أن يتعرضوا لهجوم بالحجارة من المستوطنين فاضطروا عنوةً إلى التفرق ومغادرة المكان قبل أن يسمعوا إطلاق نار من قوات الاحتلال الإسرائيلي مشيرا إلى أن العائلة فقدت آثار مصعب وشاب آخر من أقربائه.
وأفاد ضابط إسعاف فلسطيني أنهم تلقوا بلاغا قرابة الساعة السادسة مساءً بوجود إصابات برصاص الاحتلال في منطقة قريبة من “عيون الحرامية” فتوجهت مركبتا إسعاف على الفور إلى المنطقة وبعد بحث لأكثر من ساعتين وجدوا الشاب مصعب وهو مصاب بحالة حرجة جدا ونقلوه إلى مجمع فلسطين الطبي حيث أعلن الأطباء عن استشهاده مشيرا إلى أن قوات الاحتلال التي انتشرت في المكان عثرت على المصاب الآخر واعتقلته واصفا إصابته بالخطيرة.
وزعمت قناة ريشت كان العبرية أن قوة عسكرية لجيش الاحتلال نصبت كمينًا لراشقي الحجارة قرب مفرق “عيون الحرامية” بالقرب من بلدة سنجل وأطلقت النار تجاه شابين ما أدى لاستشهاد أحدهما وإصابة الآخر بجروح حرجة.
وأشارت إلى أن قوات كبيرة انتشرت في المنطقة وأنها انتشلت جثة شاب وتعاملت مع حالة جريح قبل أن تنقله إلى مكان مجهول.
وفي وقتٍ سابقٍ مساء السبت أصيب شاب بالرصاص الحي والعشرات بحالات اختناق وبالرصاص المغلف بالمطاط خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني محيط جامعة القدس في بلدة أبو ديس في القدس المحتلة.
وقال شهود عيان إن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في محيط الجامعة أطلق خلالها جنود الاحتلال الغاز السام تجاه الطلبة والمواطنين وسيارتهم وتجاه منازل القريبة منها.
ووفق الهلال الأحمر الفلسطيني؛ أدت اعتداءات الاحتلال إلى إصابة شاب بالرصاص الحي و12 بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط و36 بالاختناق وواحد بكسر و11 إصابة بالحروق.
ومنذ بداية الشهر الجاري استشهد 6 مواطنين في حين استشهد خلال أكتوبر الماضي 30 مواطنًا منهم 5 أطفال برصاص قوات الاحتلال الصهيوني.
وصعدت قوات الاحتلال في الأسابيع الأخيرة من جرائم القتل والتصفية التي تقترفها ضد الفلسطينيين وهو ما قالت منظمات حقوقية إنه يعكس تساهل تلك القوات في تعليمات إطلاق النار تجاه الفلسطينيين وتنفيذ عمليات قتل ترقى إلى الإعدام الميداني خارج نطاق القانون بدعم كامل من أعلى المستويات العسكرية والسياسية في الكيان الصهيوني.