title: بدران: اعتقال السلطة عساف إضعاف للجبهة الداخلية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299757/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” حسام بدران رفض الحركة اعتقال أجهزة السلطة في رام الله للمطالبين بإصلاح البيت الفلسطيني والسماح بالفعاليات الشعبية وعدم تكميم الحريات العامة.
وقال بدران في تصريح صحفي: “إنّ اعتقال أجهزة السلطة في رام الله ظهر اليوم (السبت) منسق التحالف الشعبي للتغيير الناشط عمر عساف واحتجاز آخرين ومنعهم من عقد مؤتمر يطالب بإصلاح منظمة التحرير وفرض الحصار على مكان انعقاده برام الله يعكس رغبة القيادة المتنفذة في السلطة بمنع إصلاح البيت الفلسطيني”.
وأضاف “أن هذا السلوك يعبّر بوضوح عن رغبة تيار أمني متنفذ في السلطة في منع إصلاح منظمة التحرير الفلسطينية ويهدف إلى إضعاف الجبهة الداخلية وإعاقة توحيد الصف الفلسطيني في مواجهة العدو الصهيوني وجرائمه المتصاعدة بحق أبناء شعبنا ومقدساتنا”.
وطالب عضو المكتب السياسي لحركة حماس رئيس مكتب العلاقات الوطنية؛ بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين كافة لدى أجهزة السلطة.
كما طالب القيادة المتنفذة في السلطة بالكف عن هذا السلوك الذي لا يخدم سوى الاحتلال وفسح المجال لتدعيم جهود الجزائر وحواراتها الأخيرة وفي مقدمة ذلك البدء بترتيبات عقد انتخابات المجلس الوطني خلال عام وإعادة بناء منظمة التحرير على أسس ديمقراطية نزيهة وحماية الحريات العامة وحقوق الإنسان.