title: 9 شهداء ومقتل مستوطن في 261 عملاً مقاوماً بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299763/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد 9 مواطنين ونفذ مقاومون 261 عملاً مقاوماً بينها 18 عملية إطلاق نار و4 عمليات دهس وطعن و15 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية وقتل مستوطن وأصيب 21 جنديا ومستوطناً في الفترة الممتدة من 28-10-2022 حتى 3-11-2022 ووفق تقرير نشره مركز المعلومات الفلسطيني  “معطى”.
ورصد التقرير 78 عملية إلقاء حجارة و45 صدٍّ لاعتداءات المستوطنينو86 نقطة مواجهة و12 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.
ففي يوم الخميس الماضي استشهد داود محمود ريان (42 عاماً) برصاص الاحتلال في بيت دقو بالقدس المحتلة وعامر حسام بدر (20 عامًا) منفذ عملية الطعن في القدس بالبلدة القديمة وفاروق جميل سلامة (28 عامًا) ومحمد سامر خلوف (15 عامًا) برصاص الاحتلال في مخيم جنين.
ونفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة في عدة مناطق بالضفة والقدس.
وأصيب 7 مستوطنين وجنود في عمليات طعن وإطلاق نار ورشق بالحجارة في القدس والخليل وقلقيلية.
واستشهد يوم الأربعاء المواطن حباس عبد الحفيظ ريان (54 عامًا) من بيت دقو بعد تنفيذه عملية دهس على حاجز بيت عور أدت لإصابة ضابط إسرائيلي بجراح خطرة.
ونفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة في جنين والخليل ورام الله والقدس.
وفي يوم الثلاثاء أصيب 3 مستوطنين بعد رشقهم بالحجارة قرب كل من عرعرة (النقب) جينصافوط ومستوطنة “شافي شمرون”.
ونفذت عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة استهدفت حواجز للاحتلال في نابلس وجنين والقدس ورام الله.
ويوم الاثنين أصيب مستوطن بالحجارة قرب حزما بالقدس المحتلة في حين نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار استهدفت الاحتلال في جنين ونابلس.
وألقى الشباب الثائر عبوات متفجرة وزجاجات حارقة صوب قوات الاحتلال في رام الله وبيت لحم.
ويوم الأحد استشهد بركات موسى عــودة (49 عامًا) من العيزرية بعد تنفيذه عملية دهس قرب النبي موسى (أريحا) أدت لإصابة 5 من جنود الاحتلال بجراح.
وأصيب مستوطن بعد رشقه بالحجارة قرب اللبن الشرقية فيما أطلق مقاومون النار على حاجز بيت فوريك بنابلس وموقع عسكري للاحتلال جنوبي الخليل.
ويوم السبت الماضي استشهد المجاهد محمد الجعـبـري (35 عامًا) بعد تنفيذه عملية إطلاق نار في “كريات أربع” بالخليل أسفرت عن مقتل مستوطنين وإصابة 5 آخرين بجراح.
وأصيب مستوطنان بالحجارة قرب جينصافوط ومستوطنة “معاليه عاموس” بينما نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة على مواقع وأهداف للاحتلال.
ويوم الجمعة استشهد المواطنان عماد يوسف أبو رشيد (47 عامًا) ورمزي سامي زبارة (35 عامًا) من مخيم عسكر برصاص الاحتلال عند حاجز حوارة جنوب نابلس.
ونفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة على أهداف للاحتلال في مناطق عدة.