title: عشرات الإصابات بمواجهات مع الاحتلال بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299768/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات الطلبة والمواطنين خلال مواجهات -مساء السبت- في مدينة البيرة والقدس المحتلة في حين اعتقل الاحتلال فتاة مقدسية.
ففي مدينة البيرة أصيب شاب برصاص قوات الاحتلال خلال مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
وأفادت مصادر محلية بأن عشرات الطلبة من جامعة بيرزيت وصلوا إلى مدخل مدينة البيرة الشمالي بعد مشاركتهم في جنازة رمزية للشهيد الطالب عامر حلبية (20 عاما) الذي استشهد الخميس الماضي.
واندلعت المواجهات في المكان أطلق خلالها جنود الاحتلال الأعيرة النارية والغاز المسيل للدموع تجاه الطلبة ما أدى إلى إصابة أحدهم بالرصاص في قدمه إلى جانب العشرات بالاختناق.
وفي القدس أصيب شاب بالرصاص الحي والعشرات بحالات اختناق وبالرصاص المغلف بالمطاط خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني محيط جامعة القدس في بلدة أبو ديس في القدس المحتلة.
وقال شهود عيان إن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في محيط الجامعة أطلق خلالها جنود الاحتلال الغاز السام تجاه الطلبة والمواطنين وسيارتهم وتجاه منازل القريبة منها.
ووفق الهلال الأحمر الفلسطيني؛ أدت اعتداءات الاحتلال إلى إصابة شاب بالرصاص الحي و12 بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط و36 بالاختناق وواحد بكسر و11 إصابة بالحروق.
كما اندلعت النيران في الأشجار المحيطة بجامعة القدس جراء قنابل الغاز التي أطلقها جنود الاحتلال.
وأفاد شهود عيان بأن جنود الاحتلال تعمدوا إلقاء القنابل الحارقة في الحرش المحاذي لحرم الجامعة ما أدى إلى اشتعال النيران في الأشجار والحدائق الخاصة بالجامعة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فتاة من البلدة القديمة في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت الفتاة مرام دوابشة من شارع الواد بالبلدة القديمة بالقدس.
واعتقلت قوات الاحتلال الليلة الماضية وفجر اليوم السبت 9 شبان بعد الاعتداء عليهم في رام الله والخليل.
واقتحمت قوات الاحتلال قرية دير نظام غرب رام الله فجر اليوم واعتقلت الشاب قصي ذياب التميمي وشقيقه لؤي ويزن وفضل التميمي.
وذكرت مصادر محلية أن جنود الاحتلال داهموا منازل عائلة التميمي وعاثوا فيها خراباً قبل اعتقال الشبان الأربعة وتكبيلهم.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال أربعة شبان على دوار الزرزور في منطقة شعابة بعد تقييدهم والاعتداء عليهم بالضرب.
وكان شاب آخر قد اعتقل بعد عثور قوات الاحتلال على بندقية “كارلو” داخل سيارته على “دوار عصيون” المقام على أراضي مدينة الخليل.
وشهدت المدينة الليلة الماضية مواجهات مع قوات الاحتلال في محيط مفرق طارق بن زياد جنوب الخليل في حين أغلقت قوة عسكرية مدخل الخليل الشمالي “رأس الجورة”.
واعتدى مستوطنون بحماية جيش الاحتلال على شاب في منطقة حارة جابر قرب المسجد الإبراهيمي في الخليل.
وتواصلت لليوم الرابع تواليًا المواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة أبو ديس بالقدس المحتلة.
وتصدى الشباب الثائر لاقتحام قوات الاحتلال بإلقاء المفرقعات النارية والحجارة وإشعال إطارات السيارات.
وشهدت القدس خلال أكتوبر الماضي 343 حالة اعتقال منهم 12 طفلا أقل من 12 عاما و80 قاصراً و24 سيدة.
وفي بيت لحم أصيب الشاب قاسم أنور العروج (22 عاما) برضوض الليلة الماضية جراء اعتداء قوات الاحتلال عليه في بلدة تقوع جنوب شرق المدينة.