title: هنية يهاتف كبير وجهاء عشائر الأردن

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299769/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاتف رئيس المكتب السياسي لحركة “حماس” إسماعيل هنية مساء الجمعة الشيخ طراد الفايز كبير وجهاء عشائر الأردن مثمنًا موقفه الأصيل في دعم الشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة.
وعبّر هنية له عن اعتزاز شعبنا الفلسطيني به وبأمثاله من الرجال الراسخين في الأصالة العربية الإسلامية المنادين بالعودة إلى قواعد الاشتباك الحقيقي مع “العدو الصهيوني” سياسيًّا وميدانيًّا.
وعبّر رئيس الحركة عن بالغ تقديره لهذا الخط الثابت في دعم وإسناد شعبنا حتى نيل حقوقه في تحرير أرضه ومقدساته مشيرًا إلى أنَّ الأردن الشقيق رسميًّا وشعبيًّا سيظل سندًا استراتيجيا لشعبنا وقضيتنا.
من ناحيته ثمّن الشيخ طراد هذا الاتصال من رئيس الحركة مؤكدًا الوقوف إلى جانب الأهل بفلسطين حتى تحقيق النصر والعودة.
واستذكر المقاومة في غزة وبقية أرض فلسطين وما تعنيه من عزة وفخر للأردنيين وعموم أبناء الأمة.
وكان الفايز دعا إلى العمل لتحرير فلسطين وأن تتحرك جحافل التحرير من الأردن.