title: الاحتلال يجبر مقدسيًّا على هدم منزله قسراً

link: https://palinfo.com/news/2022/11/05/299770/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء الجمعة مواطناً مقدسيًّا على هدم منزله في ضاحية السلام شمال شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أجبرت المواطن حمزة عبد الجواد على هدم منزله ذاتيًّا في منطقة ضاحية السلام بدعوى البناء دون ترخيص.
وقال عبد الجواد: إنَّ قوات الاحتلال أجبرته قسراً على هدم منزله ومساحته 200 متر مربع بعد أن كلفه نحو 200 ألف شيقل.
وأضاف أن قوات الاحتلال هددته بإلحاق الضرر بمنزل عائلته وتغريمه مبلغ 100 ألف شيقل في حال رفض هدم المنزل ذاتيًّا.
وتعاني مدينة القدس المحتلة من هجمة شرسة من بلدية الاحتلال حيث تصدر قرارات واسعة بهدم المنازل لتفريغ المدينة المقدسة من الفلسطينيين.