title: حماس تنعى نائب المرشد العام لـالإخوان المسلمين إبراهيم منير

link: https://palinfo.com/news/2022/11/04/299784/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين إبراهيم منير الذي وافته المنيّة صباح اليوم.
ووصفت الحركة منير في بيان لها صباح اليوم الجمعة (4-11) بـ”القائد والمربي والداعية الكبير وأحد أعلام الإخوان المسلمين ورجالها الكبار”.
وقالت: إن الراحل قضى “بعد حياة حافلة بالعطاء في ميادين الدعوة والتربية والفكر والتضحية والثبات والعمل من أجل وطنه مصر وخدمة دينه ودعوته وقضايا أمَّته وفي القلب منها قضية فلسطين والقدس والمسجد الأقصى المبارك”.
واستذكرت الحركة “مسيرته المشرّفة في الحفاظ على أواصر التآلف وجمع الكلمة وتوحيد المواقف وحشد الطاقات وتقريب وجهات النظر وتعزيز التواصل مع الأمّة والعالم وتوحيد الجهود والمواقف؛ تحقيقاً لتطلعات شعوب الأمّة في الحرية والعدالة ونيل الحقوق المشروعة”.
وأضافت: “نستذكر بكل اعتزاز دوره المميز في دعم حركة المقاومة الإسلامية (حماس) منذ أيامها الأولى وإسنادها في مختلف مراحل عملها والوقوف إلى جانب شعبنا في مقاومته المتواصلة للاحتلال والعدوان الصهيوني”.
وبعثت “حماس” بخالص التعازي والمواساة إلى أسرته وإخوانه ومحبّيه وطلّابه في مصر الشقيقة والعالم العربي والإسلامي سائلة الله تعالى أن يتغمّده بواسع رحمته ومغفرته وأن يحشره مع الذين أنعم عليهم من النبيّين والصدّيقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقاً وأن يتقبّل أعماله وتضحياته ويجزيه خير الجزاء”.
وتوفي إبراهيم منير القائم بأعمال المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين المصرية والأمين العام لتنظيمها الدولي الجمعة في لندن عن عمر تجاوز 85 عامًا.
ومنير هو مصري مقيم في خارج بلاده لا سيما في لندن منذ ستينيات القرن الماضي إثر قيود فرضها النظام آنذاك على الجماعة وهو من مواليد مدينة المنصورة (شمالًا) عام 1937 وتولى منصب القائم بالأعمال في عام 2020 وسط أكبر أزمات الجماعة مع السلطات المصرية والتي لم تنته حتى الآن.