title: أبو زهري: المقاومة قادرة على تحقيق النصر

link: https://palinfo.com/news/2022/11/04/299789/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال رئيس الدائرة السياسية في حركة حماس في منطقة الخارج سامي أبو زهري: إن “عرين الأسود” إنجاز فلسطيني متقدم يتكامل مع المقاومة التاريخية للشعب الفلسطيني ويؤسس لمسيرة جديدة من التضحيات لتحقيق أهداف  شعبنا الذي يسعى للحرية.
جاء ذلك خلال لقاء شعبي نظمه العمل الجماهيري في حركة حماس في لبنان أمس الخميس في منطقة وادي الزينة قرب مدينة صيدا؛ لدعم عرين الأسود وإسناد صمودهم وتضحياتهم بحضور شخصيات وطنية فلسطينية ولبنانية وعلمائية وشعبية.
وأضاف أبو زهري أن رصاصات مجاهدي عرين الأسود في الضفة الغربية تتكامل مع أداء المقاومة في غزة والقدس  وتوجه رسالة واضحة للاحتلال باستمرار شعبنا في مقاومته حتى التحرير والعودة.
بدوره ألقى الشيخ بسام كايد -رئيس رابطة علماء فلسطين في لبنان- كلمة عدّ فيها “عرين الأسود” إبداعًا وطنيًّا يؤكد قدرة الشعب الفلسطيني على التأقلم للوصول إلى أهدافه.
وتخلل اللقاء الشعبي عرض لكشافة الإسراء رفعوا صور شهداء عرين الأسود وأدوا التحية لهم.
وقدم فتيان من وادي الزينة مشهدا تمثيليا يعبر عن مقاومة عرين الأسود. 
كما أدت فرقة التراث بقيادة الفنان بسام صبح وصلات فنية وألقت الطفلة ريماس عبد الهادي قصيدة عن الشهداء.