title: الآلاف يحيون الفجر في الأقصى والإبراهيمي ومساجد الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/04/299790/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى آلاف المصلين صلاة فجر اليوم الجمعة في المسجد الأقصى المبارك والمسجد الإبراهيمي في الخليل وعدد من مساجد الضفة الغربية المحتلة.
ولبى المواطنون نداء “الفجر العظيم” لمواصلة الرباط في المسجدين الأقصى والإبراهيمي وتجديد العهد للشهداء.
وامتلأت ساحات ومصليات المسجد الأقصى بأعداد كبيرة من المصلين القادمين من قرى وبلدات القدس المحتلة والداخل الفلسطيني المحتل والضفة الغربية وفق حرية نيوز.
كما شهد المسجد الإبراهيمي حضورا واسعا بالمصلين الذين سعوا للرباط في المسجد حماية له من أخطار الاستيطان والاحتلال وتأكيدا أن الرباط فيه هو الطريق إلى خلاصه من التهويد.
واستقبلت التكية الإبراهيمية في الخليل مئات المواطنين فجر الرباط العظيم في فجر اليوم الجمعة وقدمت للمصلين المشروبات الساخنة والحلوى.
وفي نابلس احتشد مئات المصلين لإقامة صلاة الفجر العظيم -اليوم الجمعة- في مسجد عباد الرحمن بمخيم بلاطة عن روح الشهداء الأبرار الذين ضحوا بأرواحهم في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله.
وأكدت شخصيات مقدسية وفلسطينية ضرورة الحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك فجر الجمعة والمشاركة في حملة الفجر العظيم في مساجد الضفة الغربية.
وأكدت الدعوات أهمية المشاركة في الفجر العظيم في الأقصى؛ للتصدي لمخططات الاحتلال التي تسعى إلى تهويد القدس مشددة على أهمية مواصلة الرباط في الأقصى؛ بهدف إفشال مخططات الاحتلال وزعران المستوطنين.
وتأتي حملة &ldquoالفجر العظيم&rdquo لاستنهاض الهمم والمشاركة الواسعة في صلاة الفجر وعادت في واقع شهد تغييرات ميدانية وسياسية في سياق الصراع مع الاحتلال الإسرائيلي.
وانطلقت &ldquoالفجر العظيم&rdquo لأول مرة من المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل في نوفمبر 2020؛ لمواجهة المخاطر المحدقة بالمسجد واقتحام قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين المتكرر له ومحاولات تهويده وأداء الطقوس التلمودية فيه ومن ثم انتقلت إلى المسجد الأقصى المبارك وباقي مساجد الضفة وغزة حتى وصلت لمئات المساجد في الدول العربية والإسلامية.