title: عملية طعن و4 إصابات في صفوف الاحتلال بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 4 إصابات في صفوف الاحتلال وعملية طعن و4 عمليات إطلاق نار.
كما شهدت الضفة تفجير عبوتين ناسفتين و3 محاولات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبتين لهم واندلاع المواجهات في 16 نقطة.
وفي القدس شهدت العيزرية وسلوان وبيت دقو اندلاع مواجهات كما شهدت البلدة القديمة عملية طعن أدت لإصابة 3 مستوطنين في حين اندلعت مواجهات في رام الله في النبي صالح وبيت لقيا.
وأطلق مقاومون النار تجاه الاحتلال في نابلس وشهدت أيضا اندلاع مواجهات مع الاحتلال وفي حوسان في بيت لحم.
واندلعت مواجهات في مصانع جيشوري في طولكرم في حين شهد مخيم جنين وحاجز الجلمة عملية إطلاق نار واندلاع مواجهات.
وفي قلقيلية تصدى المواطنون للمستوطنين ما أدى لإصابة مستوطن وحطموا مركباتهم كما شهدت الخليل اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة في خرسا وشاره الشلالة.
وتصدى المواطنون للمستوطنين في بيت أمر ومفرق زيف وألقوا الحجارة صوبهم وحطموا مركباتهم.
وفيما يخلص العمليات النوعية فقد شهدت الضفة إصابة 3 من شرطة الاحتلال في عملية في عملية طعن في البلدة القديمة بالقدس واشتباكات متكررة وإطلاق نار على قوات الاحتلال خلال اقتحام مدينة جنين ومخيمها.
وأيضا إطلاق النار على حاجز الجلمة وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز موفودوتان في جنين.
كما شهدت إطلاق نار على قوات الاحتلال خلال اقتحام مدينة نابلس وإصابة مستوطن وتحطيم مركبته بالقرب من قرية عزون في قلقيلية وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في قرية النبي صالح برام الله.