title: الاحتلال يفرج عن القيادي رزق الرجوب

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299796/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الخميس عن الأسير الشيخ القيادي في حركة المقاومة الإسلامية “حماس” رزق الرجوب من دورا جنوب الخليل بعد اعتقال إداري دام 19 شهرًا.
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر الرجوب (63 عامًا) بعد مداهمة منزله وتفتيشه في منطقة كريسة في بلدة دورا جنوب غرب الخليل في إبريل الماضي.
وحوّلت سلطات الاحتلال القيادي الرجوب للاعتقال الإداري وأصدرت مرات عديدة أوامر تمديد اعتقاله الإداري حتى أفرج عنه مساء اليوم.
وكانت قوات الاحتلال اقتحمت منزل القيادي الرجوب نهاية شباط 2021 وحملت خلالها رسالة تهديد بالاعتقال حال الترشح والمشاركة في الانتخابات التي كان مزمعًا عقدها في 22 مايو من 2021 وأُجّلت بقرار منفرد من رئيس السلطة محمود عباس.
وأمضى الرجوب أكثر من 28 عامًا في سجون الاحتلال وفي عام 2018م رفض الإبعاد إلى السودان وقرار الاعتقال الإداري الصادر بحقه مطالبًا بالإفراج الفوري عنه وخاض على إثرها إضراباً مفتوحاً عن الطعام لانتزاع حريته.
ويعاني الرجوب من العديد من الأمراض منها آلام حادة في معدته وفي منطقة المرارة والقولون وحساسية من الرطوبة والحرارة حيث لا يحتمل جسده الوجود في أماكن غير معتدلة مناخيًّا وهو ما يتنافى مع طبيعة سجون الاحتلال.
كما يعاني أيضاً ونتيجة نقص صبغة الميلانين في الدم من مرض البهاق ولديه ملف صحي حتى قبل اعتقاله من أمراض أورثته إياها السجون وأمراض تعرض لها خارج الأسر وآثار عمليات جراحية أجريت له سابقاً.
ويعدّ الشيخ رزق الرجوب أحد قيادات الحركة الإسلامية في مدينته الخليل وأحد وجهائها ورجال الإصلاح فيها وصاحب شخصية قيادية فذّة.
ويعدّ الأسير الرجوب قائدا قساميا ملهما كان رفيق درب القائد القسامي حسن سلامة الذي أشرف على تنفيذ عمليات الثأر المقدس؛ ردا على استشهاد المهندس يحيى عياش والتي أدت إلى مقتل وإصابة المئات من الجنود والمستوطنين.
واعتقل الرجوب وهو يقود سيارة شحن كان بداخلها حسن سلامة في منطقة بئر الحمص بمدينة الخليل عام 1996م وحكم عليه بالسجن عشر سنوات متواصلة.