title: وقفة طلابية حاشدة في بيرزيت وفاءً لدماء الشهيد عامر حلبية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299803/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك عشرات الطلبة اليوم الخميس في وقفة حاشدة جابت جامعة بيرزيت برام الله؛ وفاءً لدماء الشهيد عامر حسام بدر حلبية الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال في مدينة القدس المحتلة بعد تنفيذه عملية طعن بطولية صباح اليوم.
وردد المشاركون من طلبة جامعة بيرزيت قسَم حماية المسجد الأقصى المبارك عقب مسيرة خرجت وفاءً لدماء الشهيد حلبية.
ونعت الكتلة الإسلامية في جامعات الضفة الغربية الشهيد البطل عامر حلبية ابن جامعة بيرزيت والذي ارتقى شهيداً على أبواب المسجد الأقصى المبارك.
ونفذ الشهيد حلبية عملية طعن بطولية في البلدة القديمة بالقدس المحتلة أسفرت عن إصابة ثلاثة من جنود الاحتلال الإسرائيلي.
واستنفرت قوات الاحتلال في البلدة القديمة والمسجد الأقصى عقب عملية الطعن وأغلقت أبواب المسجد وأمّنت خروج جميع المستوطنين المقتحمين له.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدًا ملحوظًا ونوعيًّا في أعمال المقاومة خلال تشرين الأول/ أكتوبر الماضي.
وسجل مركز معلومات فلسطين “معطى” 1999 عملا مقاوماً أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح (81) آخرين بجراح مختلفة.