title: تحذيرات من فرض وقائع تهويدية جديدة داخل المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852237/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
حذر مراقبون ومختصون في شؤون القدس المحتلة من تدهور الأوضاع في المسجد الأقصى المبارك، جراء مخططات واقتحامات المستوطنين ومحاولاتهم فرض وقائع تهويدية جديدة في المدينة المقدسة.
وذكر رئيس مركز القدس الدولي حسن خاطر إنّ “الأعياد اليهودية موسم أكاذيب يمارسها الاحتلال، لتنفيذ مخططاته التهويدية”، مضيفاً أنّ “ما يسمى عيد العُرش لا علاقة له بالمسجد الأقصى حتى بتاريخ اليهود المزعوم”.
وقال خاطر أن “الاحتلال الصهيوني يحاول فرض التقسيم على الأقصى، وتمرير قانون هاليفي”، مشيراً إلى أن الاحتلال يحاول كسر آخر الحواجز التي تقف أمام هدم الأقصى، وبناء الهيكل المزعوم.
وأشار إلى أن استمرار الاحتلال بهذه المخططات، يعني تصاعد الأوضاع الأمنية إلى ما هو أسوأ في مدينة القدس المحتلة.
من جانبه، لفت المختص في شؤون القدس علي إبراهيم إلى أنّ الاحتلال يستغل الأعياد اليهودية، لرفع أعداد المستوطنين المقتحمين للأقصى، مؤكداً أن هذه الأعياد أصبحت مواسم للاعتداء على المقدسيين ومقدساتهم.
نوه إبراهيم إلى أن الاحتلال يسعى لتهويد مدينة القدس، مشدداً على أنه ماضٍ في عدوانه على المسجد المبارك، والجماعات الاستيطانية تسعى لتثبيت الوجود اليهودي في الأقصى.
اقتحم مئات المستوطنين، صباح الأحد، المسجد الأقصى، على شكل مجموعات متتالية وسط دعوات لتكثيف الاقتحام لإحياء ثاني أيام ما يسمى “عيد العرش”.
وقالت مصادر إعلامية مقدسية مختصة، إن 867 مستوطن اقتحموا المسجد الأقصى خلال الفترتين الصباحية والمسائية.
وأظهرت مقاطع مصورة، مجموعات من المستوطنين وهي تؤدي “السجود الملحمي” داخل باحات الأقصى، وترتدي زي الكهنة.
وحمل مستوطنون القرابين النباتية وأدوا طقوسا تلمودية على أبواب المسجد الأقصى.
واعتدت على المرابطة عايدة صيداوي وأبعدتها من أمام باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى.
وفي وقت مبكر، اقتحمت قوات الاحتلال، باحات المسجد لتأمين اقتحامات المستوطنين، وأجبرت بعض المرابطين على الخروج منه.
وانتشرت قوات الاحتلال بكثافة داخل البلدة القديمة منذ ساعات الفجر الأولى تمهيدًا لتأمين اقتحامات المستوطنين، حيث أعاقت وصول المصلين للمسجد.
وأطلقت فصائل وقوى وفعاليات مختلفة خلال الأيام الأخيرة دعوات للاحتشاد في الأقصى والرباط في داخله، تزامنًا مع دعوات للمستوطنين للمشاركة بقوة في الاقتحامات.