title: تقرير: 30 شهيدًا و3665 انتهاكًا للاحتلال في أكتوبر الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299805/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد 30 فلسطينيًّا وأصيب 720 آخرون خلال شهر أكتوبر 2022 الماضي فيما ارتكبت قوات الاحتلال والمستوطنين 3665 انتهاكاً بحق الفلسطينيين في الضفة والقدس وفق معطيات نشرها مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” في تقريره الشهري.
 وبين التقرير أن أبرز انتهاكات الاحتلال كانت اغتيال 3 مقاومين من أفراد مجموعات عرين الأسود أثناء اقتحام وحدات خاصة في جيش الاحتلال مدينة نابلس ليلا إضافة إلى 27 مواطنا منهم 5 أطفال استشهدوا برصاص قوات الاحتلال والمستوطنين.
واعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني 517 فلسطينيًّا خلال اقتحامات ومداهمات بالضفة والقدس وعبر الحواجز المنتشرة.
ووثق المركز 8208 مستوطنين اقتحموا باحات المسجد الأقصى تزامنا مع ما يسمى “عيد العُرش العبري” فيما بلغ عدد حالات إبعاد المقدسيين عن المسجد الأقصى 17 حالة إبعاد.
وصعدت سلطات الاحتلال من عمليات هدم الممتلكات وسرقتها حيث بلغ عدد المنازل التي هدمت 27 منزلاً فضلاً عن عشرات المنازل التي أُخطر أهلها بالهدم.
ووفق المركز تم تدمير 83  منشأة ومحلاً تجاريًّا ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها وبلغ عدد الممتلكات المسلوبة 38.
وبلغ عدد الجرائم الاستيطانية 11 تنوعت ما بين سلب وتجريف أراضٍ وشق طرق والمصادقة على بناء وحدات استيطانية في حين رصد المركز 246 حالة اعتداء أخرى للمستوطنين.
وتعد محافظات نابلس ورام الله والخليل الأكثر تعرضاً للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (853 595 521) انتهاكاً تواليا.