title: مستوطنون يعطبون إطارات 23 مركبة شمال القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299808/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعطب مستوطنون اليوم الخميس إطارات 23 مركبة فلسطينية وخطوا شعارات عنصرية في قرية بيت إكسا شمال مدينة القدس.
وبحسب شهود عيان فإن مستوطنين اقتحموا القرية فجرا وأعطبوا إطارات 23 مركبة لأهالي حي البرج الذي توسعت مستوطنة “راموت” على حساب أراضيه.
وأضافوا أن المستوطنين خطوا شعارات عنصرية تدعو إلى طرد الأهالي من حي البرج.
وهذه ليست المرة الأولى التي يخط فيها المستوطنون شعارات عنصرية في الحي الذي أصبح محاصرا من جميع الجهات ومعزولا عن القرية بالكامل ويتعرض لهجمات متكررة من المستوطنين.