title: إصابة 3 جنود صهاينة بعملية طعن في البلدة القديمة بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299815/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب 3 جنود صهاينة صباح اليوم الخميس بعملية طعن في البلدة القديمة بمدينة القدس في حين استشهد منفذها برصاص شرطة الاحتلال.
وقالت وسائل إعلام عبرية إن فلسطينيًا نفذ عملية طعن عند باب المجلس (أحد أبواب المسجد الأقصى) مشيرةً إلى أنه تم “تحييد” المنفذ بإطلاق النار عليه ما أدى لاستشهاده.
وكشفت مصادر عائلية أن منفذ عملية الطعن في البلدة القديمة بالقدس هو الشهيد عامر حسام بدر حلبية (20 عامًا) من بلدة أبو ديس مشيرةً إلى أنه يدرس تخصص الهندسة المدنية في جامعة بيرزيت.
وتحدثت إذاعة جيش الاحتلال عن إصابة 3 جنود صباح اليوم بعملية الطعن التي وقعت في القدس منوهة إلى أن أحدهم أصيب بـ “نيران صديقة” في قدمه.
وأوضحت شرطة الاحتلال في تصريح مقتضب أن شرطيًا أصيب في ساقه برصاص أحد زملاءه أثناء تحييد المنفذ بينما أُصيب الآخران نتيجة طعن المنفذ.
وأشارت إلى أنه “يتم تعريف حالة الجنود في هذه المرحلة على أنها خفيفة إلى معتدلة”.
 وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال شهر أكتوبر /تشرين الأول الماضي.
وسجل مركز معلومات فلسطين “معطى” 1999 عملا مقاوماً أسفرت عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح (81) آخرين بجراح مختلفة.
من جهتها باركت حركة المقاومة الإسلامية ” حماس ” عملية الطعن البطولية التي نفذها حلبية.
وحيّت الحركة أبناء شعبنا الفلسطيني العظيم وهم يلبّون نداء الوطن وصرخة المسجد الأقصى المبارك وينتفضون في كل أحياء الضفة والقدس ويقضّون مضاجع العدو المجرم ويأتون بثأر الشهداء وتضحيات أهلنا الذين يتعرضون لإرهاب صهيوني متصاعد.
وأكدت أنَّ شعبنا وهو يتعرض لأبشع عدوان على يد قوات العدو ومستوطنيه قد عقد العزم على المضي في طريق المقاومة واستهداف مواقع العدو وثكناته ومستوطناته مبيّنة أن دماء الشهداء تشعل ثورة على طريق التحرير والعودة.
بدورها نعت الكتلة الإسلامية الشهيد عامر حلبية الطالب بكلية الهندسة المدنية في جامعة بيرزيت وقالت: “لقد كان شهيدنا رحمه الله تعالى أحد كوادر الحركة الطلابية النشطة ومن العاملين لخدمة دين الله تعالى والوطن”. 
وأضافت “ها نحن إذ ننعى شهيدنا المقدام لنهنئ عائلته الكريمة على ما قدم من خدمة لله وللوطن مؤكدين بأن طريق الشهادة لا تزيد الرجال إلا إصراراً وعزيمة على مواصلة درب التحرير وطرد المحتل عن أرضنا “