title: شهيد برصاص الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/03/299812/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد فجر اليوم الخميس مواطن برصاص الاحتلال في بلدة بيت دقو شمال غرب مدينة القدس المحتلة.
وقالت وزارة الصحة إن المواطن داود محمود خليل ريان (42 عاماً) استشهد جراء إصابته برصاصة في القلب خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي عقب اقتحامها بلدة بيت دقو.
وداود ريان هو الشهيد الثاني من بلدة بيت دقو خلال 24 ساعة حيث استشهد أمس الأربعاء المواطن حباس عبد الحفيظ يوسف ريان (54 عاماً) برصاص الاحتلال قرب حاجز عسكري مقام على مدخل قرية بيت عور غرب مدينة رام الله.