title: إعلان الجزائر يؤكد مركزية القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/11/02/299824/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكّد البيان الختامي للقمة العربية التي انعقدت في الجزائر مركزية القضية الفلسطينية والدعم المطلق لحقوق الشعب الفلسطيني ودعا لدعم تحقيق المصالحة الفلسطينية وضرورة توحيد جهود الدول العربية للتسريع في تحقيق هذا الهدف النبيل.
وشدد إعلان الجزائر على ضرورة مواصلة الجهود والمساعي الرامية لحماية مدينة القدس المحتلة ومقدساتها وفق الجزيرة.
وطالب برفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة وإدانة استخدام القوة من السلطة القائمة بالاحتلال ضد الفلسطينيين وجميع الممارسات الهمجية بما فيها الاغتيالات والاعتقالات التعسفية والمطالبة بالإفراج عن جميع الأسرى والمعتقلين خاصة الأطفال والنساء والمرضى وكبار السن.
وأكد  تبني ودعم توجه دولة فلسطين للحصول على العضوية الكاملة في الأمم المتحدة ودعوة الدول التي لم تعترف بعد بدولة فلسطين إلى القيام بذلك مع ضرورة دعم الجهود والمساعي القانونية الفلسطينية الرامية إلى محاسبة الاحتلال الإسرائيلي على جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية التي اقترفها ولا يزال في حق الشعب الفلسطيني
وأشاد البيان بالجهود العربية المبذولة في سبيل توحيد الصف الفلسطيني والترحيب بتوقيع الأشقاء الفلسطينيين على &ldquoإعلان الجزائر&rdquo المنبثق عن &ldquoمؤتمر لمّ الشمل من أجل تحقيق الوحدة الوطنية الفلسطينية&rdquo المنعقد بالجزائر بتاريخ 11-13 أكتوبر 2022 مع التأكيد على ضرورة توحيد جهود الدول العربية للتسريع في تحقيق هذا الهدف النبيل لا سيما عبر مرافقة الأشقاء الفلسطينيين نحو تجسيد الخطوات المتفق عليها ضمن الإعلان المشار إليه.
كما دعا إلى العمل على تعزيز العمل العربي المشترك لحماية الأمن القومي العربي بمفهومه الشامل وبكل أبعاده وشدد على رفض التدخلات الخارجية بجميع أشكالها في الشؤون الداخلية للدول العربية.
وأعلن وزير الخارجية السعودي استضافة بلاده القمة العربية المقبلة.
وفي كلمته في ختام القمة قال الرئيس الجزائري عبد المجيد تبون: إن قمة الجزائر شكّلت محطة مهمة لتعزيز التضامن العربي مشددا على “دعم قطر الشقيقة التي تتأهب لاستضافة كأس العالم”.