title: إصابة جندي صهيوني في عملية دهس قرب رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/11/02/299833/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 2}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب جندي صهيوني بجراحٍ خطيرة في عملية دهس برام الله وسط الضفة الغربية المحتلة صباح اليوم الأربعاء أسفرت أيضًا عن استشهاد المنفذ.
وقال موقع صحيفة “يديعوت أحرنوت” العبرية إن فلسطينيًا نفذ عملية دهس عند أحد الحواجز العسكرية التابعة لجيش الاحتلال قرب بلدة بيت سيرا برام الله وأسفرت عن إصابة أحد الجنود في قدمه.
وتحدثت “نجمة داود الحمراء” عن نقل الجندي (20 عامًا) إلى مستشفى تشعاري تسيديك مصابًا بجروح وصفت بالخطيرة.
و ذكرت القناة 14 العبرية أن منفذ العملية استشهد بعد إطلاق الجنود النار عليه دون معرفة تفاصيل أخرى عن هويته ومكان سكنه حتى لحظة كتابة هذا الخبر.
 وفي وقت لاحق أعلنت الشؤون المدنية التابعة للسلطة في رام الله أن الشهيد الذي أطلق جيش الاحتلال النار عليه صباح اليوم غرب رام الله هو حباس عبد الحفيظ يوسف ريان (54 عاماً) من بلدة بيت دقو.
وبينت مصادر محلية أن الشيخ حباس ريان هو والد الأسير في سجون الاحتلال قصي ريان.
وشهدت الضفة الغربية والقدس تصاعدا ملحوظا ونوعيا في أعمال المقاومة خلال شهر أكتوبر /تشرين الأول الماضي حيث سجل مركز معلومات فلسطين “معطى”  1999 عملا مقاوماً بما يعادل ضعف ما تم رصده خلال شهر سبتمبر الماضي.
وتنوعت أعمال المقاومة ما بين عمليات إطلاق نار وعمليات دهس وطعن وزرع عبوات ناسفة وإلقاء مفرقعات نارية وزجاجات حارقة على مجموعات المستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي والتي أسفرت في مجموعها عن مقتل جنديين ومستوطن وجرح 81 آخرين بجراح مختلفة.