title: اعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/11/02/299835/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الأربعاء حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية ومدينة القدس.
ففي بيت لحم داهمت قوات الاحتلال منازل 3 فتية وهم أمير إسماعيل عليان (19 عاماً) وهو مصاب برصاصة في الفخذ قبل أسبوع وشقيقه إبراهيم (17 عاماً) ومصعب عقل مشايخ (19 عاماً) بعد تفتيش منازل ذويهم في مخيم عايدة شمال المدينة.
وفي مدينة رام الله اعتقل جيش الاحتلال عماد المصري وباسل داغر من مزارع النوباني شمالاً والشاب عبيدة الزيات (31 عاماً) على حاجز عسكري قرب المدخل الشمالي لبلدة عزون شرق قلقيلية.
وفي طولكرم طالت الاعتقالات أشرف بلال طبال حسن أبو ساري من مخيم نور شمس بينم اعتُقل الشاب مجاهد حمدان من بلدة بيتا جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية باعتقال أيمن جمعة السمهوري مخيم عقبة جبر بأريحا والمحرر حمزة مروان بوزية ونور الأسعد من كفل حارس قرب سلفيت.
وفي مدينة القدس اعتقلت قوات الاحتلال محمد ناضل العباسي وأمين محمد عبيسان.