title: شؤون الأسرى تنقل إفادات موجعة لـ 3 فتية معتقلين تعرضوا للاعتداء

link: https://palinfo.com/news/2022/11/01/299843/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نقلت هيئة شؤون الأسرى والمحررين الثلاثاء إفادات “موجعة لـ 3 فتية وقاصرين تعرضوا لاعتداءات وحشية وضرب وإهانة على يد جيش الاحتلال لحظة اعتقالهم وخلال استجوابهم داخل أقبية التحقيق”.
وحسب تقرير للهيئة فإنَّ الشبل أحمد خشان (16 عاماً) الذي اعتقل بعد مداهمة جيش الاحتلال منزله في قرية بير الباشا/ جنين وتفجير باب البيت تعرض للضرب حينها من جنود الاحتلال دون رحمة.
وأفاد بأن جنود الاحتلال أطلقوا كلبًا بوليسيًّا نحوه عضّه من رجله مسبباً له جرحاً عميقاً واقتادوه فيما بعد للجيب العسكري وهناك استمروا بالاعتداء عليه وتعمدوا ضرب رأسه بالجيب عدة مرات وشد شعره.
ونُقل إلى مستوطنة “دوتان” وهناك ضايقه الجنود وركلوه طوال احتجازه كما رشوا عليه الماء البارد وبعد التنكيل به لساعات طويلة نُقل إلى مركز تحقيق “الجلمة” بحاله يرثى لها وحُقق معه وهو مشبوح على كرسي.
كما خضع لعدة جولات من التحقيق كانت تستمر لأكثر من 8 ساعات متواصلة بقي بزنازين الجلمة 30 يوماً واجه خلالها ظروفاً اعتقالية مؤلمة وبعدها نُقل إلى قسم الأشبال في “مجدو”.
وتعرض الفتى كرم عبيد (17 عاماً) من القدس المحتلة للضرب على يد محققي الاحتلال ورجال الشرطة وذلك خلال استجوابه بمركز توقيف “المسكوبية” حيث تعمد المحققون ضربه بعنف وشد شعره لإجباره على الاعتراف بالتهم الموجهة ضده وحُقق معه لساعات طويلة.
وحسب إفادة عبيد فإنه نقل إلى سجن “أوفيك” هذا السجن المخصص لاحتجاز الأسرى الجنائيين الإسرائيليين وليس الأسرى الفلسطينيين ومكث فيه لعدة أيام وبعدها نُقل إلى سجن “الدامون”.
كما اشتكى الطفل معاد عويوي (14 عاماً) من بلدة العيسوية بالقدس المحتلة من سوء معاملة السجانين بمركز توقيف “المسكوبية”.
وأوضح أنه خلال احتجازه فيه اقتحم عدد من السجانين في إحدى الليالي الغرفة التي يقبع بها وجروا جميع الفتية والقاصرين وسحبوهم من فراشهم واقتادوهم لإحدى الغرف وانهالوا عليهم بالضرب المبرح والركل واللكمات.
يُذكر أنَّ الطفل عويوي أصغر الأسرى القاصرين المحتجزين داخل سجون الاحتلال ويقبع حاليًّا بمعتقل “الدامون”.