title: نحو 1200 اعتداء للاحتلال ومستوطنيه بأكتوبر

link: https://palinfo.com/news/2022/11/01/299844/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذت سلطات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون خلال تشرين الأول/ أكتوبر الماضي 1197 اعتداءً.
وقالت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في تقرير شهريّ: إن هذه الاعتداءات تركزت في محافظة الخليل بـ224 عملية اعتداء تليها محافظة نابلس بـ220 اعتداء ثم محافظة رام الله بـ201 اعتداء وهي المناطق المحاطة بمستعمرات تعد الأكثر تطرفا وشراسة وموطن جماعات “فتيان التلال” وتدفيع الثمن الإرهابية.
وقال رئيس الهيئة مؤيد شعبان: إن “عدد الاعتداءات التي نفذها المستوطنون بلغت رقما قياسيا الشهر الماضي بـ254 اعتداءً مقارنة بالأشهر الماضية” حيث تركزت في محافظة نابلس بـ 111 اعتداء ومحافظة رام الله بـ50 اعتداء”.
وأوضح أن سلطات الاحتلال أصدرت 12 إخطارا تراوحت بين إخطارات للهدم أو وقف البناء أو إخلاء منشآت فلسطينية بدعوى عدم الترخيص تركزت معظمها في محافظتي قلقيلية وطوباس.
وأشار إلى أن عمليات الهدم التي نفذتها قوات الاحتلال بلغت 28 عملية هدم لـ43 منزلاً ومنشأة تجارية ومصدر رزق وتركزت هذه العمليات في محافظة الخليل بهدم 22 منشأة برام الله بـ10 منشآت والقدس بـ6 منشآت.
وتابع “يرصد التقرير تعرض ما مجموعه 1584 شجرة للضرر والاقتلاع على أيدي المستوطنين كلها كانت من أشجار الزيتون وقد تركزت هذه العمليات في محافظات نابلس 950 شجرة والخليل 408 شجرات وطوباس 100 شجرة”.
وأشار إلى أن سلطات الاحتلال استولت على ما مجموعه 616 دونماً من أراضي المواطنين من خلال تحويلها إلى مناطق نفوذ لمستطونة “عيلي” القائمة على أراضي المواطنين في قرى الساوية واللبن وقريوت في محافظة نابلس.
وذكر أن هذه المساحة قد سبق الاستيلاء عليها بإعلانها أراضي دولة والآن تحوَّل إلى مجالات التوسع الاستيطاني.
ونبّه إلى أن سلطات الاحتلال وفي تشرين الأول أودعت وصدّقت على 11 مخططا استعماريا جديدا من أجل توسعة داخل المستعمرات وتغيير مجالات استخدام أراضٍ داخل هذه المستعمرات.
وحذر شعبان من مغبة حملة التحريض المكثفة التي يقودها غلاة المستوطنين في الآونة الأخيرة ضد هيئة مقاومة الجدار والاستيطان ورئيسها وكوادرها ودعواتها المتكررة عبر صحفها ومواقعها الإلكترونية لجيش الاحتلال بإطلاق النار المباشر على رئيس الهيئة وكوادرها ونشطاء المقاومة الشعبية.
من جهتها أكدت مؤسسة أوروبيون لأجل القدس أن انتهاكات قوات الاحتلال الإسرائيلي شهدت تصاعدًا كبيرًا خلال شهر أكتوبر الماضي مقارنة بالشهر الذي سبقه ما أدى إلى مقتل فلسطينيين وإصابة عشرات آخرين بجروح وحالات رضوض واختناق.
وأوضحت المؤسسة في تقريرها الشهري الذي يرصد انتهاكات الاحتلال في القدس أن قوات الجيش الإسرائيلي اقترفت (1138) انتهاكات موزعة على (16) نمطا من انتهاكات حقوق الإنسان. وغالبية هذه الانتهاكات مركبة. وجاء في مقدمة هذه الانتهاكات الاقتحامات والمداهمات بنسبة 35.1 % يليها الاعتقالات بنسبة 25.2 %.
وأشارت إلى أنه برز هذا الشهر سياسة العقاب الجماعي والحصار الذي فرضته قوات الاحتلال على مخيم شعفاط وعدة أحياء في مدينة القدس بذريعة وقوع عملية إطلاق نار نفذها أحد سكان المخيم وقتل لاحقًا في تبادل إطلاق نار.
ورصد التقرير (93) حادث إطلاق نار واعتداء مباشر من قوات الاحتلال الإسرائيلي في أحياء القدس المحتلة أدت إلى مقتل مواطنين وإصابة 19 آخرين بجروح وأكثر من 180 بحالات اختناق جراء قمع قوات الاحتلال المواطنين فضلا عن تعرض ما لا يقل عن 67 شخصًا للضرب والتنكيل.
ووثق التقرير تنفيذ قوات الاحتلال (399) عملية اقتحام لبلدات وأحياء القدس اعتقلت خلالها 287 مواطنًا منهم 18 امرأة و41 طفلا واستدعت 17 آخرين وفرضت الحبس المنزلي على 25 شخصًا.
كما وثق تنفيذ قوات الاحتلال (8) عملية هدم وتوزيع إخطارات أسفرت عن هدم 7 منازل أو جزء منها.
وأشار إلى استمرار قوات الاحتلال في تكريس الاستيطان والتهويد مؤكدًا رصد 6 قرارات في هذا الصدد منها المصادقة على مخططات لبناء مئات الوحدات الاستيطانية ومشروع تهويدي في منطقة ما يسمى جبل صهيون وخضة لمضاعفة المستوطنين في حي الشيخ جراح وتواصل الحفريات وطمس الملامح لمئذنة قلعة القدس التاريخية.
كما أشار التقرير إلى تسجيل زيادة وتيرة اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى وساحاته بذريعة حلول الأعياد اليهودية. فخلال أكتوبر شارك 8531 مستوطنًا في اقتحام المسجد الأقصى على مدار 22 يومًا. وخلال أيام عيد العرش بلغ عدد المستوطنين المقتحمين نحو (5094).
 وشهدت الاقتحامات -حسب التقرير- خلال اليومين صلواتٍ جماعية علنية وأداء ما يعرف بـ “السجود الملحمي” أي الانبطاح الكامل على ثرى الأقصى مع ترديد صلاة الشماع ورفع العلم الصهيوني في الأقصى.
ووثق التقرير إصدار الاحتلال (48) قرارا بالإبعاد عن المسجد الأقصى وأحياء القدس منها 28 عن المسجد الأقصى المبارك وخضعت 6 نساء لهذه العقوبة كما صدرت 4 أوامر إبعاد عن مدينة القدس.
كما وثق 23 اعتداءً نفذها المستوطنون ضد المواطنين في القدس المحتلة أسفرت عن إصابة العديد من المواطنين.
وخلال هذا الشهر رصد التقرير 99 حاجزًا ثابتا وفجائيا و16 عملية إغلاق لشوارع.
وحذرت المؤسسة من التداعيات الخطيرة للسياسة الإسرائيلية التصعيدية في القدس عمومًا وضد المسجد الأقصى خصوصًا ودعت المجتمع الدولي إلى تحرك سريع للضغط على إسرائيل لوقف اعتداءاتها والتراجع عن محاولتها تغيير الأمر الواقع في المسجد الأقصى والتراجع عن سياسة الاستيلاء على المنازل والعقارات الفلسطينية وتنفيذ خطط التهجير القسري ووضع حد للانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان التي تقترفها سلطات الاحتلال.