title: وقفة بغزة تضامنًا مع الأسير كايد الفسفوس المضرب عن الطعام منذ شهرين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852224/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة  – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك عشرات المواطنين في غزة، بوقفة تضامنية دعمًا للأسير كايد الفسفوس المضرب عن الطعام داخل سجون الاحتلال منذ شهرين، رافضًا سياسة الاعتقال الإداري.
المشاركون في الوقفة التي نظمتها مؤسسات حقوقية، اليوم الأحد، رفعوا صورًا للأسرى، ورددوا هتافات تنادي بحريتهم والإفراج عنهم.
وقال المتحدث باسم وزارة الأسرى والمحررين منتصر الناعوق، إن هذه الوقفة تأتي للتضامن مع الأسير الفسفوس الذي يدخل اليوم الـ60 في إضرابه المفتوح عن الطعام ضد جريمة الاعتقال الإداري.
وأوضح الناعوق في تصريح صحفي، أن الأسير الفسفوس يعاني من أوضاع معقدة وصحية خطيرة للغاية، محملاً الأمم المتحدة والمنظمات الإنسانية جزءاً من مسؤولية معاناة الأسير الفلسطيني داخل السجون.
ولفت، إلى أن هذه المنظمات أصدرت قبل ذلك العديد من المواقف فيما يخص قضية الاعتقال الإداري ولكنها بقيت حبيسة الأدراج، ولم تترجم إلى أفعال.
وفي السياق، قال المتحدث باسم مؤسسة مهجة القدس للشهداء والجرحى والأسرى تامر الزعانين، إن الاحتلال يريد أن يعدم الأسير كايد الفسفوس كما أعدم سابقاً الأسير القيادي خضر عدنان، داعياً الأمم المتحدة للتحرك لأن صمتها عبارة عن شراكة في قتل الأسرى داخل سجون الاحتلال.
وأضاف الزعانين، إن الأسير الفسفوس يخوض معركة عز وكرامة وإرادة، وستنتصر كما انتصرت عندما خاض إضراباً في السابق استمر لـ131 يوماً.
ومن المقرر أن تعقد جلسة غداً الأحد، للنظر في التماس قدمه محاميه للمحكمة العليا للاحتلال، ضد قرار اعتقاله الإداريّ.
وأعاد الاحتلال اعتقال الأسير كايد الفسفوس (34 عامًا) من مدينة دورا/ الخليل، بتاريخ 2/5/2023، إداريًا، وهو أسير سابق أمضى نحو 7 سنوات في سجون الاحتلال، وقد بدأت مواجهته للاعتقال منذ عام 2007.
وشرع الأسير الفسفوس في إضرابه عن الطعام في الثالث من آب/ أغسطس المنصرم، حيث كان محتجزًا في زنازين سجن النقب حتى تاريخ 21 أيلول/ سبتمبر الجاري، ثم جرى نقله إلى زنازين عسقلان، قبل أن يتم نقله إلى عيادة الرملة.
يذكر أن الفسفوس كان قد خاض إضرابًا عن الطعام في نهاية شهر أيار/ مايو، وبداية حزيران/ يونيو المنصرم، استمر لـ 9 أيام، كما أنه خاض سابقًا عام 2021 إضرابا ضد اعتقاله الإداريّ، واستمر لـ 131 يومًا.
والأسير كايد الفسفوس، متزوج وأب لطفلة، كما أن أشقائه تعرضوا للاعتقال لدى الاحتلال، واليوم إلى جانبه ثلاثة أشقاء آخرين معتقلين إداريا وهم: خالد (35 عامًا)، وأكرم (39 عامًا)، وحافظ (40 عامًا).