title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/11/01/299848/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم الثلاثاء (1-11) باحاته بحماية مشددة من قوات الاحتلال في حين انطلقت دعوات فلسطينية ومقدسية للحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك الجمعة 3 نوفمبر وذلك ضمن حملة الفجر العظيم.
وأفادت مصادر صحفية أن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد على شكل مجموعات متتالية من جهة باب المغاربة وأدوا طقوسًا تلمودية وتجولوا باستفزاز بأنحاء المسجد.
وأوضحت أن أحد المستوطنين مقتحمي الأقصى ارتدى قميصًا عليه علم الاحتلال في خطوة استفزازية لمشاعر المسلمين.
وتشهد مدّة الاقتحامات إخلاء قوات الاحتلال المنطقة الشرقية من المسجد من المصلين والمرابطين؛ لتسهيل اقتحام المستوطنين.
وتجرى الاقتحامات عادةً على دفعتين؛ الأولى في الفترة الصباحية والثانية بعد صلاة الظهر بتسهيل ومرافقة من قوات الاحتلال.
وفي سياق متصل أكدت دعوات فلسطينية أهمية مشاركة أهالي القدس والضفة الغربية والداخل المحتل في صلاتي الفجر والجمعة لنصرة مسرى النبي محمد صلى الله عليه وسلم ومدينة القدس المحتلة التي تتعرض لمخططات تهويد متواصلة من الاحتلال والمستوطنين.
وشددت على أهمية مواصلة الرباط في المسجد الأقصى المبارك؛ بهدف إفشال مخططات الاحتلال والمستوطنين.