title: الاحتلال يعتقل 5 مواطنين باقتحامات في القدس ورام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/11/01/299849/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الثلاثاء (1-11) خمسة مواطنين من مدينتي القدس ورام الله.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت محمد مطير وإبراهيم الكسبة وعلي السقا من مخيم قلنديا بمدينة القدس.
وفي رام الله فقد اعتقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي شابين من بلدة دير غسانة شمال غرب رام الله.
وذكرت مصادر محلية أن الاحتلال اعتقل الشاب محمد جمال الشعيبي (27 عامًا) بعد مداهمة منزله وتفتيشه وسرقة مبلغ مالي والشاب محمد الخصيب.
وأشارت المصادر إلى أن الشعيبي وحيد أهله وتعاني والدته من فشل في وظائف الرئة؛ حيث تلازمها أنبوبة الأكسجين.
وتصاعدت أعمال المقاومة بالضفة الغربية والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 26 عملًا مقاوما بالضفة والقدس خلال الـ24 ساعة الأخيرة أبرزها 5 عمليات إطلاق نار ضد قوات الاحتلال والتصدي لاعتداءات المستوطنين أصيب خلالها مستوطن.