title: النائب قفيشة يشيد بإقدام الشهيد البطل محمد الجعبري

link: https://palinfo.com/news/2022/10/31/299853/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشاد النائب حاتم قفيشة اليوم الاثنين بشجاعة منفذ عملية “كريات أربع” بمدينة الخليل الشهيد محمد كامل الجعبري التي أسفرت عن مقتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.
وقال قفيشة –خلال كلمته في بيت عزاء الشهيد الجعبري وفق حرية نيوز-: إننا “نتعلم من هذا المعلم الذي عاش وارتقى إلى الله وهو معلم” مضيفاً أنه “معلم لنا جميعاً برسالة السماء وبرسالة الدم وهذا المعلم سيبقى أثره قائماً إلى أن يشاء الله”.
وتابع “ينتهي عمل الموظف بالتقاعد أو الاستقالة لكن محمد كامل الجعبري أصر أن يكون أثره مستمراً”.
واستكمل كلمته باسم الرابطة الأيوبية قائلاً: “أهل الجعبري الأفاضل أقول لكم بكل تواضع جئنا لكي نتعلم الرجولة والعطاء والإخلاص من أحد أبناء هذه العائلة العريقة صاحبة التضحية والعطاء”.
ونفذ الشهيد البطل محمد كامل الجعبري عملية إطلاق نار بطولية مساء السبت الماضي عند مدخل مستوطنة “كريات أربع” في مدينة الخليل أدت لمقتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.
وأكدت حركة حماس أن عملية مستوطنة كريات أربع تثبت أن المقاومة قادرة على مفاجأة الاحتلال بضربات قوية.
وقالت حماس: إن رصاص المقاومة هو الرد العملي على الاستيطان الصهيوني الذي يتمدد في الضفة والخليل هي خزان الثورة ولن تفلح كل محاولات الاحتلال في خنق المقاومة فيها.
وشددت على أن “تصعيد المقاومة المسلحة هو الرد على جرائم المستوطنين وعدوانهم على المسجدين الأقصى والإبراهيمي”.