title: إصابتان بمواجهات مع الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/31/299857/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مواطنان في مواجهات مساء الاثنين مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في محيط بيت الشهيد بركات موسى عودة في بلدة العيزرية شرق القدس المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال منزل الشهيد بركات عودة في بلدة العيزرية الذي ارتقى أمس برصاص الاحتلال قرب أريحا بعد تنفيذه عملية دهس.
واندلعت مواجهات في محيط المنزل حاول خلالها أحد جيبات الاحتلال دهس شاب خلال المواجهات في البلدة.
واستشهد بركات موسى عودة (47 عامًا) أمس الأحد بعد تنفيذه عملية دهس بطولية مزدوجة في منطقة الأغوار بالقرب من أريحا.
كما اقتحمت قوات الاحتلال حي بئر أيوب في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك واستدعت الحاج المقدسي خالد شريفة ونجله مجد من منطقة باب حطة بالبلدة القديمة في القدس للتحقيق.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الإثنين مدخلي بلدة حزما شمال شرق القدس.
وأفاد مصدر محلي أن قوات الاحتلال أغلقت مدخلي البلدة الشمالي والجنوبي وأعاقت تحركات المواطنين بعد توقيفها مركباتهم والتدقيق في بطاقاتهم الشخصية.
وأضاف أن مدخلي البلدة يشهدان انتشارا مكثفا لقوات الاحتلال.
وفي وقت سابق من اليوم اقتحمت قوات الاحتلال بلدة الطور شرق القدس المحتلة.
وفي تواصل لانتهاكات الاحتلال اقتحم -اليوم الاثنين- 114 مستوطنًا باحات المسجد الأقصى بحماية مشددة من قوات الاحتلال وأدوا طقوسًا تلمودية.