title: الاحتلال يستولي على 616 دونمًا جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/31/299858/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قررّت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين الاستيلاء على 616 دونماً لأراضٍ جنوب نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن سلطات الاحتلال أصدرت أمراً عسكريا بالاستيلاء على نحو 616 دونماً من أراضي بلدات قريوت والساوية واللبن الشرقية؛ لتوسيع نفوذ وهيكلية مستوطنة “عيلي”.
وتعد مستوطنة “عيلي” واحدة من كبرى المستوطنات في الضفة الغربية وتتمدد على حساب أراضي الفلسطينيين لتصل إلى مستوطنة “شيلو”؛ لتحقيق الهدف من خلال ربط المستوطنات ببعضها”.
يذكر أن بدء إنشاء مستوطنة “عيلي” كان بعدد من البيوت فوق تلة ثم توسعت لتصبح كبرى مستوطنات الضفة.
وفي وقت سابقٍ اليوم جرفت قوات الاحتلال الإسرائيلي أراضي الفلسطينيين في منطقة العين البيضاء شرق يطا جنوب مدينة الخليل لمصلحة التوسع الاستيطاني.
وتُشير بيانات حركة “السلام الآن” الحقوقية الإسرائيلية إلى وجود نحو 666 ألف مستوطن و145 مستوطنة كبيرة و140 بؤرة استيطانية عشوائية غير مرخصة من حكومة الاحتلال بالضفة الغربية والقدس.