title: دفاعاً عن الأقصى.. “كتيبة الفجر” تعلن مسؤوليتها عن عملية إطلاق نار جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852219/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت مجموعات، كتيبة الفجر – شباب الثأر والتحرير، مسئوليتها عن عملية إطلاق النار تجاه قوات الاحتلال على مدخل بلدة بيتا جنوبي نابلس، شمال الضفة الغربية المحتلة.
وأكدت “كتيبة الفجر” الأحد في بيان لها، أن عمليتها مشاركة في معركة الدفاع عن القدس والمسجد الأقصى المبارك، وقالت إن هذه العملية تبعث برسالة من نار إلى قيادة العدو بكل مستوياتها السياسية والعسكرية والأمنية أننا وكل الكتائب والتشكيلات العسكرية في الضفة المحتلة لن تسمح بتمرير مخططاتكم، وستجدوننا حاضرين دائما للمواجهة والرد على جرائمكم.
ودعت الكتيبة أهل القدس وخاصة المرابطين في المسجد الأقصى لمزيد من الثبات والاستبسال في مواجهة جنود الاحتلال وقطعان مستوطنيه.
ودعت جماهير الشعب الفلسطيني البطل في الضفة الغربية إلى النفير العام والاشتباك مع قوات الاحتلال في كل مناطق ونقاط التماس دفاعًا عن الأقصى ونصرة للمرابطين والمرابطات فيه.
وقالت:” إن اجتراء العدو بكل صلفٍ ووقاحة على تدنيس أقدس مقدساتنا عبر قطعان مستوطنيه بحماية جنوده المدججين بالسلاح وشرعنة حكومة اليمينيين الصهاينة، والاعتداء السافر على المرابطات والمرابطين في المسجد الأقصى المبارك يبعث برسالة واضحة لكل الواهمين الراكضين خلف الحلول السلمية والمرحلية باستحالة مسارهم الآثم، وأنهم لن يجنوا عبره إلا ما يريد تقديمه لهم العدو”.
واقتحم، اليوم الأحد، 867 مستوطنا المسجد الأقصى خلال الفترتين الصباحية والمسائية، على شكل مجموعات متتالية، وسط دعوات لتكثيف الاقتحام لإحياء ثاني أيام ما يسمى “عيد العرش”.
وأظهرت مقاطع مصورة، مجموعات من المستوطنين وهي تؤدي “السجود الملحمي” داخل باحات الأقصى، وترتدي زي الكهنة، وحمل مستوطنون القرابين النباتية وأدوا طقوسا تلمودية على أبواب المسجد الأقصى.