title: المقاومة في الضفة تسجل أرقامًا قياسية في العمليات منذ بداية العام

link: https://palinfo.com/news/2022/10/31/299867/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت الضفة الغربية والقدس المحتلة تناميًا واتساعًا في أشكال العمل المقاوم للاحتلال وخاصة المقاومة المسلحة التي تميزت بالشجاعة والجرأة على المواجهة وتنفيذ عمليات من نقطة صفر.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني -معطى- ارتفاعًا ملحوظًا في أعمال المقاومة بالضفة الغربية منذ بداية العام الجاري 2022؛ حيث بلغت أكثر من 10 آلاف عمل مقاوم بينها 639 عملية إطلاق نار و33 عملية طعن أو محاولة طعن و13 عملية دهس أو محاولة دهس.
وأدت عمليات المقاومة منذ بداية العام الجاري لمقتل 25 مستوطنًا وجنديًّا إسرائيليًّا وإصابة نحو 420 آخرين بجراح في حصيلة هي الأعلى منذ عام 2015.
ومنذ بداية شهر أكتوبر نفذت المقاومة 139 عملية إطلاق نار و3 عمليات دهس و3 عمليات طعن أدّت الى مقتل جنديين ومستوطن.
وخلال شهر سبتمبر الماضي وثق مركز -معطى- (833) عملاً مقاومًا منها 75 عملية إطلاق النار أدّت لمقتل مستوطن واحد وإصابة (49) آخرين بعضهم بجراح خطرة.
وتصاعدت عمليات المقاومة بكل أشكالها في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال شهر أغسطس الماضي؛ حيث رصد -معطى- (832) عملاً مقاومًا منها 73 عملية إطلاق نار وقتل جندي وجُرح (28) مستوطنًا وجنديًَّا بعضهم بجراحٍ خطرة.
وفي شهر يوليو المنصرم شهدت الضفة (588) عملاً مقاومًا أدى إلى إصابة 18 إسرائيليًّا فيما نفذ مقاومون 44 عملية إطلاق نار على أهداف للاحتلال.
وخلال شهر يونيو الماضي استمرت عمليات المقاومة بمختلف أشكالها؛ حيث رصد 649 عملاً مقاومًا وجُرح (26) إسرائيليًّا بعضهم بجراح خطرة.
وتواصلت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال والتي بلغت 31 عملية تركزت في نابلس وجنين.
وتخلل مايو الماضي عدة عمليات نوعية قتل فيها 4 جنود ومستوطنان وأصيب 51 بجروح مختلفة.
وسجل في شهر مايو (1358) عملاً مقاومًا بينها (57) عملية إطلاق نار (27) منها في جنين.
وشهد شهر إبريل الماضي مقتل (4) إسرائيليين وإصابة (56) آخرين بجراح مختلفة.
وبلغ مجموع العمليات (1510) عملاً مقاومًا بينها (76) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وفي أكبر حصيلة لعدد قتلى الاحتلال خلال شهر قتل في شهر مارس الماضي 12 مستوطنًا وجنديًّا إسرائيليًّا وأصيب (64) بجراح مختلفة.
ورصد في ذات الشهر (821) عملاً مقاومًا بينها (52) عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
أما شهر فبراير فأحصي خلاله (835) عملاً مقاومًا بينها (52) عملية إطلاق نار وأصيب (27) جنديًّا ومستوطنًا إسرائيليًّا بينهم (14) في القدس المحتلة.
وافتتح العام 2022 بإصابة (13) مستوطنًا وجنديًّا بجراح مختلفة في شهر يناير الماضي ورصد (623) عملاً مقاومًا منها (28) عملية إطلاق نار.