title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال واعتداءات للمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299283/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مساء اليوم الأحد عدد من الفلسطينيين بالرصاص المطاطي وحالات اختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي وسط مدينة الخليل وبلدة “بيت أمر” ومخيم العروب.
وقالت مصادر محلية: إن “قوات الاحتلال المتمركزة بالبرج العسكري المقام على مدخل بيت امر أطلقت قنابل الصوت والغاز صوب المشاركين بمسيرة سلمية منددة بجرائم الاحتلال واعتداءات المستوطنين ما أدى إلى إصابة عدد منهم بحالات اختناق وشظايا القنابل الصوتية”.
وأضافت المصادر أن “القوات تواصل إغلاق مدخل بلدة بيت امر وتمنع المواطنين ومركباتهم من الدخول والخروج من البلدة”.
وأشارت إلى “اندلاع مواجهات على مدخل مخيم العروب وأطلقت قوات الاحتلال المتمركزة بالبرج العسكري الرصاص المعدني وقنابل الغاز السام صوب المواطنين ومنازلهم ما أدى إلى إصابة مواطنين بالرصاص المعدني وعدد بالاختناق”.
وأكدت إصابة مواطنين اثنين بالرصاص المطاطي خلال مواجهات في منطقة باب الزاوية (وسط مدينة الخليل) أحدهما في أذنه والآخر في قدمه إلى جانب إصابة العشرات بالاختناق من قبل قوات الاحتلال التي تتمركز على مدخل شارع الشهداء.
وتجددت مساء اليوم المواجهات في المنطقة الجنوبية من مدينة الخليل أطلقت خلالها قوات الاحتلال الرصاص الحي والمطاطي باتجاه المواطنين.
إلى ذلك أصيب طفل بالرصاص مساء الأحد خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني في مدينة بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال عند المدخل الشمالي لمدينة بيت لحم أطلقت خلالها الرصاص وقنابل الغاز والصوت ما أدى إلى إصابة طفل برصاصة في قدمه اليسرى.
إلى ذلك اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد شابا من بلدة العيسوية شرق القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب نور يوسف أبو الحمص بعد مداهمة منزله في العيسوية.
واقتحمت قوات الاحتلال مساء اليوم الأحد قرية رمانة غرب جنين.
وذكرت مصادر محلية ;أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية وأقامت حاجزا عسكريا وسط القرية وآخر على مدخلها وشرعت في تفتيش مركبات المواطنين والتدقيق في بطاقاتهم الشخصية وفق وفا.
إلى ذلك هاجم مستوطنون اليوم الأحد منازل ومركبات المواطنين قرب بورين جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن مستوطنين من مستوطنة “يتسهار” هاجموا منازل المواطنين على أطراف بلدة بورين ورشقوا المركبات المارّة على الطريق الالتفافي بالحجارة الأمر الذي أدى الى تضرر بعضها.