title: حماس تبارك عملية الأغوار البطولية وتعدُ الاحتلال بما يوجعه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299285/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


باركت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) عملية الدهس البطولية المزدوجة التي نفذها أحد أبطال شعبنا في منطقة الأغوار المحتلة وأصاب خلالها 6 من جنود الاحتلال ومستوطنيه.
وقالت الحركة في بيان صحفي مساء الأحد: “على الاحتلال أن ينتظر ما يوجعه ويسوؤه وأن يعتاد على مشهد جنوده ملقيْن على الأرض مضرجين بدمائهم في ظل تصاعد جرائمه بحق شعبنا وأرضنا ومقدساتنا”.
وأضافت: “العهد الذي قطعه شعبنا مع الأقصى والشهداء عهد لا يمكن أن يحنث فيه وما الضربات الموجعة في نابلس والخليل وسلواد وجنين وشعفاط والأغوار سوى مقدمة لما تخبئه انتفاضتنا”.
ودعت أبناء شعبنا الأحرار كافة للانخراط بقوة في العمليات النوعية ضد الاحتلال ومستوطنيه ووضع حد لعربدتهم واستفزازاتهم وتصعيد المقاومة على طريق التحرير والعودة.
وفي بيانٍ آخر زفّت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم شهيد فلسطين المجاهد البطل: بركات موسى عودة (47 عامًا) من بلدة العيزرية شرق القدس الذي ارتقى بعد تنفيذ عملية دهس بطولية مزدوجة عصر اليوم في منطقة الأغوار بالقرب من أريحا.
وقالت حماس: إنّ الشهيد البطل بركات عودة يؤكد من خلال عمليته الجريئة أنّ شعبنا الفلسطيني ماضٍ في المقاومة في كل مكان بعد توسيع نطاقها وموحدٌ تحت لوائها ومجمِعٌ على أهدافها العادلة حتى التحرير والعودة المظفرة بإذن الله.
وأضافت “العزاء لذوي الشهيد ومحبيه والفخر بأبناء شعبنا الأبطال الذين يوقدون لهيب الثورة في وجه الاحتلال والويل كل الويل لهذا المحتل الغاصب بعدما أعلن شعبنا النفير والغضب دفاعًا عن أبنائه وحماية لأرضه ونصرة لمقدساته”.
وأصيب 5 إسرائيليين؛ اليوم الأحد قرب قرية النبي موسى جنوب مدينة أريحا شرق الضفة الغربية في عملية دهس نفذها شاب فلسطيني.
وأظهرت لقطات مصورة عددًا من جنود الاحتلال ملقيْن على الأرض وسط حالة من الارتباك في صفوفهم.
وزعمت صحيفة /معاريف/ العبرية أن “منفذ عملية الدهس استشهد في المكان بعد أن أطلق جنود الاحتلال النار تجاهه”.
وأكدت إذاعة جيش الاحتلال أن خمسة إسرائيليين أصيبوا بجروح متوسطة وطفيفة جراء عملية الدهس التي وقعت قرب أريحا.
يأتي ذلك بعد ساعات من عملية إطلاق النار البطولية في الخليل التي نفذها المجاهد محمد الجعبري وأدت لمقتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.
وكان وزير الحرب بيني غانتس قال اليوم: إن “الوضع في الضفة الغربية معقد وإن الأثمان التي يتم دفعها مؤلمة وصعبة”.