title: استشهاد المنفذ.. إصابة 5 صهاينة بعملية دهس بطولية قرب أريحا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299288/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب 5 جنود صهاينة  ;في عملية دهس اليوم الأحد قرب قرية النبي موسى جنوب مدينة أريحا شرق الضفة الغربية استشهد منفذها.
ووفق وسائل إعلام عبرية؛ فإن سيارة صدمت مجموعة من الجنود الصهاينة ما أدى إلى إصابة 5 منهم حالة 3 منهم خفيفة و2 متوسطة وعندما انسحب سائق السيارة أطلق عليه جنود الاحتلال النار فاصطدم بمحطة للحافلات عند مدخل مستوطنة ألموغ ليطلق عليه الجنود النار مما تسبب في استشهاده.
وأظهرت لقطات مصورة عددًا من جنود الاحتلال ملقيْن على الأرض وسط حالة من الارتباك في صفوفهم. ;وأكد مراسل قناة 14 العبرية “مقتل” (استشهاد) منفذ عملية الدهس وهو بركات عودة من العيزرية في القدس.
الشهيد بركات عودة
وأكدت إذاعة جيش الاحتلال أن خمسة إسرائيليين أصيبوا بجروح متوسطة وطفيفة جراء عملية الدهس التي وقعت قرب أريحا.
وبعد العملية انتشرت قوات الاحتلال في منطقة النبي موسى التي تقع بين القدس وأريحا ومنطقة الأغوار وتوجد في المنطقة من قبل وقوع العمليتين آليات عسكرية والعديد من المستوطنات.
يأتي ذلك بعد ساعات من عملية إطلاق النار البطولية في الخليل التي نفذها الليلة الماضية المجاهد محمد الجعبري وأدت لمقتل مستوطن وإصابة 5 آخرين.
وكان وزير الحرب بيني غانتس قال اليوم: إن “الوضع في الضفة الغربية معقد وإن الأثمان التي يتم دفعها مؤلمة وصعبة”.