title: الاحتلال يكشف هوية القتيل بعملية الخليل البطولية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299292/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت مصادر عبرية يوم الأحد عن هوية القتيل الإسرائيلي في عملية الشاب محمد كامل الجعبري التي نفذها أمس على مدخل مستوطنة “كريات أربع” بالخليل.
وقالت القناة 14 العبرية “إنه سُمح بنشر اسم قتيل عملية كريات أربع وهو رونين حنانيا وستقام جنازته اليوم الساعة 16:00 في القدس”.
واستشهد محمد كمال الجعبري برصاص الاحتلال بعدما أطلق النار صوب 6 مستوطنين ليلقى أحدهم مصرعه ويصيب الآخرين بجراح الليلة في عملية إطلاق نار على مدخل المستوطنة اليهودية وسط الخليل وأصيب مسعف من طواقم الهلال الأحمر الفلسطيني برصاص الاحتلال.
ومحمد كامل الجعبري (35 عامًا) من مدينة الخليل متزوج وأب لطفلين هما عبد الرحمن وسارة ويعمل مدرسًا لمادة التربية الإسلامية بمدرسة جواد الهشلمون في الخليل.
ومحمد الجعبري هو شقيق المُحرر وائل الجعبري المبعد إلى غزة والذي تحرر في صفقة وفاء الأحرار في شهر أكتوبر/ تشرين أول 2011 وكان محكومًا بمؤبدين بتهمة قتل جنديين خلال انتفاضة الأقصى.
اعتقل الاحتلال إخوانه في سجونه ولم يترك صلاة الفجر منذ ١٥ عاما كما يؤكد شقيقه المبعد وائل.