title: مستوطنون يقتحمون الأقصى والاحتلال يبعد شقيقتين عنه أسبوعًا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299293/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون يهود اليوم الأحد باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت مصادر محلية بأن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى من جهة باب المغاربة على بمجموعات متتالية ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى واحتجاز هوياتهم عند بواباته الخارجية.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيا ومكانيا.
وفي الأثناء أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت عن فتاتين مقدسيتين بشرط إبعادهما عن المسجد الأقصى المبارك 15 يومًا.
وذكر مركز معلومات وادي حلوة (مستقل) أن سلطات الاحتلال أبعدت الشقيقتين شهد وهنادي حمودة عن “الأقصى” لأسبوعين بعد اعتقالهما خلال محاولتهما الدخول للمسجد من باب القطانين.
كما اعتقلت القوات المتمركزة على حاجز مخيم شعفاط شرق مدينة القدس شابًّا من المخيم ومنعته من العبور واعتدت عليه بالضرب المبرح وألقت القنابل الصوتية لإبعاد المتواجدين لإنقاذه.
وأضاف المركز أن الشاب المقدسي أمير محمد (22 عاماً) اعتقل بعد إصابته برضوض وجروح بالوجه نتيجة الاعتداء عليه ونقل (قيد الاعتقال) للعلاج بسيارة الإسعاف.
يُشار إلى أن حاجز مخيم شعفاط شهد عملية فدائية نفذها الشاب عدي التميمي في الـ19 من الشهر الجاري أسفرت عن مقتل جندي إسرائيلي وإصابة آخرين.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.