title: يديعوت: منفذ عملية الخليل ينتمي لحركة حماس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299299/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت مصادر عبرية إن منفذ عملية كريات أربع ينتمي لحركة حماس وهو ;محمد الجعبري شقيق أسير مبعد إلى قطاع غزة.
والشهيد محمد كامل الجعبري منفذ عملية كريات أربع شقيق الأسير المحرر وائل الجعبري المبعد إلى قطاع غزة والذي تحرر في صفقة “وفاء الأحرار” وفق ما أردت صحيفة “يديعوت احرنوت”.
واستشهد محمد كمال الجعبري برصاص الاحتلال بعدما أطلق النار صوب 6 مستوطنين ليلقى أحدهم مصرعه ويصيب الآخرين بجراح الليلة في عملية إطلاق نار على مدخل المستوطنة اليهودية وسط الخليل وأصيب مسعف من طواقم الهلال الأحمر الفلسطيني برصاص الاحتلال.
ونعت حركة حماس الشهيد محمد كمال الجعبري “والذي ارتقى بعد تنفيذه عملية إطلاق نار بطولية قليل في مستوطنة كريات أربع بالخليل”.
ومحمد كامل الجعبري (35 عامًا) من مدينة الخليل متزوج وأب لطفلين هما عبد الرحمن وسارة ويعمل مدرسًا لمادة التربية الإسلامية بمدرسة جواد الهشلمون في الخليل.
ومحمد الجعبري هو شقيق المُحرر وائل الجعبري المبعد إلى غزة والذي تحرر في صفقة وفاء الأحرار في شهر أكتوبر/ تشرين أول 2011 وكان محكومًا بمؤبدين بتهمة قتل جنديين خلال انتفاضة الأقصى.
اعتقل الاحتلال إخوانه في سجونه ولم يترك صلاة الفجر منذ ١٥ عاما كما يؤكد شقيقه المبعد وائل.