title: مؤتمر القدس بميلانو يقدم مبادرات لتعزيز العمل الفلسطيني في أوروبا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/30/299302/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قدم مجتمعون في مؤتمر القدس الأوروبي الأول المنعقد في مدينة ميلانو الإيطالية السبت عدة مبادرات أوروبية تعنى بالعمل الفلسطيني في القارة الأوروبية.
وتنوعت المبادرات المقدمة حول “فلسطينيي أوروبا للعمل الوطني” و”المبادرة الأوروبية لأجل حقوق الأسرى الفلسطينيين” و”تجمع الأطباء الفلسطينيين في أوروبا” و”المبادرة الأوروبية لإزالة الجدار والمستوطنات” و”كشافة زيتونة” وفق قدس برس.
كما قدمت مبادرة “إعلان ميلانو لتصريح بلفور” و”تجمع المعلمين الفلسطينيين في أوروبا” و”حملة الوفاء الأوروبية”.
وبيّن المجتمعون أن مبادراتهم تعنى بالعمل الفلسطيني في القارة الأوروبية وتعزز التواصل مع الداخل إضافة لتعزيز صمود الشعب الفلسطيني في  أوروبا
وانطلقت السبت في مدينة ميلانو الإيطالية فعاليات مؤتمر القدس الأوروبي الأول تحت شعار “القدس لنا” بمشاركة شخصيات وطنية ودينية وأوروبية والآلاف من الفلسطينيين والجاليات الإسلامية والمتضامنين.
وجاء المؤتمر بتنظيم من “مؤتمر فلسطينيي أوروبا” “أوروبيون لأجل القدس” و”التجمع الفلسطيني في إيطاليا” وهي منظمات مجتمع مدني داخل أوروبا.
ويهدف إلى تسليط الضوء على واقع القدس في إطار العدوان الإسرائيلي المتواصل ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية.