title: قاسم: المقاومة في الضفة تثبت قدرتها على مفاجأة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299305/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم أن المقاومة في الضفة الغربية تثبت ;قدرتها على مفاجأة الاحتلال والضرب في كل مكان فيها.
وفي تعقيبه على عملية إطلاق النار في الخليل مساء السبت قال قاسم في تصريح صحفي: المقاومة في الخليل الثائرة تواصل فعلها الجهادي لتتحول كل مدن الضفة ومخيماتها وقراها إلى قلاع للمقاومة والثورة.
وشدد على أن ;رصاص المقاومة هو الرد العملي على الاستيطان الصهيوني الذي يتمدد في الضفة.
وقال: إن الخليل هي خزان الثورة ولن تفلح كل محاولات الاحتلال في خنق المقاومة فيها.
وأضاف “المقاومة في الضفة كسرت طوق الاحتواء والتفكيك وعلى كل أبناء شعبنا حماية ودعم المقاومة والمقاومين الأبطال الذين يرسمون بالدم خارطة النصر نحو تحرير الأرض.
وتابع “تصعيد المقاومة المسلحة هو الرد على جرائم المستوطنين وعدوانهم على المسجدين الأقصى والإبراهيمي”.
وشدد على أنه “ليس أمام الاحتلال مع تصاعد المقاومة في الضفة إلا الهزيمة مقابل إرادة شعبنا ومقاومته”.واستشهد مقاوم فلسطيني وقتل مستوطن وأصيب 5 آخرون بجروح مساء السبت في عملية إطلاق نار قرب مستوطنة كريات أربع بالخليل جنوب الضفة المحتلة. ;ووفق وسائل إعلام عبرية؛ فإن فلسطينيًّا أطلق النار تجاه مجموعة مستوطنين قرب مستوطنة كريات أربع في الخليل ما أدى لوقوع عدد من الإصابات قبل إطلاق النار تجاهه و”قتله على الفور” وفق زعمها.
 ;