title: مسيرة داعمة لفلسطين أمام البرلمان الأوروبي في بروكسل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299308/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شارك عشرات الفلسطينيين والعرب والمتضامنين الأجانب في مسيرة اليوم السبت في العاصمة البلجيكية بروكسل ضمن فعاليات “أسبوع العودة والتحرير” الذي تقوده حركة “المسار الثوري الفلسطيني البديل”.
وبث ناشطون مقاطع مصورة لمسيرة راجلة انطلقت باتجاه البرلمان الأوروبي وسط هتافات داعمة للمقاومة الفلسطينية ومطالبة بإنهاء الاستيطان الإسرائيلي وتحرير فلسطين.
وظهر في المقاطع المصورة ملثمون يرتدون أقنعة تحمل شعار كتائب الشهيد عز الدين القسام (الجناح العسكري لحركة حماس) ولمجموعات “عرين الأسود” (مجموعات مقاومة مسلحة في نابلس شمال الضفة).
وقالت حركة “المسار الثوري البديل”: إن المسيرة تنظم ضمن فعاليات “أسبوع العودة والتحرير” الذي تشرف على تنفيذه بالتعاون مع مؤسسات فلسطينية وأممية وترفع “شعارت منددة بحصار قطاع غزة وتدعو لإسقاط اتفاقية أوسلو”.
وأوضحت الحركة في تصريحات سابقة اطلعت عليها “قدس برس” أن “على أوروبا أن تفهم أن المقاومة هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني”.
و”المسار الثوري الفلسطيني البديل” حركة فلسطينية تأسست في تشرين الأول/أكتوبر 2021 بالعاصمة الإسبانية مدريد وتهدف إلى التنصّل من مسار “مدريد- أوسلو” الذي تعدّه “مسارًا كارثيًّا فاشلاً” وفق مؤتمرها التأسيسي.
و”اتفاقية أوسلو” الموقعة في 13 أيلول/سبتمبر 1993 أول معاهدة رسمية مباشرة بين “إسرائيل” ممثلة بوزير خارجيتها آنذاك شمعون بيريز ومنظمة التحرير الفلسطينية ممثلة بأمين سر لجنتها التنفيذية الراحل في حينه ياسر عرفات.