title: إصابات باعتداءات للمستوطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299309/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين مساء السبت باعتداءات للمستوطنين في الخليل ونابلس في الضفة الغربية.
وقال مصدر محلي: إن مستوطنين مسلحين بحماية جنود الاحتلال الإسرائيلي اعتدوا على المواطنين ورشوهم بغاز الفلفل في حي السهلة قرب الحرم الإبراهيمي الشريف ما تسبب بإصابة عدد منهم بالاختناق.
وفي السياق ذاته نظم المواطنون الذين يقطنون في “شارع الشهداء” وقفة أمام حاجز الاحتلال العسكري المقام عند مدخل الشارع وحي تل الرميدة وسط مدينة الخليل؛ تنديدا باعتداءات جيش الاحتلال والمستوطنين المدججين بالسلاح ورفضا للممارسات العنصرية الاحتلالية بحقهم خاصة إذلالهم عند الحواجز أثناء عودتهم إلى منازلهم التي يقطنونها منذ عشرات السنين.
يذكر أن مواطني أحياء السهلة وتل الرميدة وشارع الشهداء يتعرضون لاعتداءات ومضايقات مستمرة من قوات الاحتلال والمستوطنين تتمثل بمداهمة المنازل واعتقال الأطفال وترهيبهم وأعمال عربدة في محاولة لإجبارهم على الرحيل عن المنطقة لمصلحة توسيع بؤرة الاستيطان وسط مدينة الخليل.
واعتدى مستوطنون على المواطنين في الخليل اليوم السبت وسرقوا ثمار الزيتون في نابلس.
واعتدى مستوطنون مسلحون بحماية جنود الاحتلال الإسرائيلي على المواطنين ورشوهم بغاز الفلفل في حي السهلة قرب المسجد الإبراهيمي الشريف ما تسبب بإصابة عدد منهم بالاختناق.
كما سرق مستوطنون ثمار الزيتون من أراضي المزارعين الفلسطينيين في قرية دير شرف غربي مدينة نابلس شمال الضفة الغربية.
واكتشف المزارعون من دير شرف سرقة ثمار الزيتون من أراضيهم المحاذية لمستوطنة “شافي شمرون” في وقت سابق اليوم.
وأشارت مصادر محلية إلى أن حريقًا اندلع بالقرب من الأراضي التي تعرضت للاعتداء والسرقة ومنعت قوات الاحتلال الأهالي وطواقم الدفاع المدني من الوصول لإطفائه.
وفي القدس اعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي على شقيقتين قبل أن تعتقلهما.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشقيقتين هنادي وشهد حمودة بعد الاعتداء عليهما خلال محاولتهما دخول المسجد الاقصى المبارك من باب القطانين.