title: البطش: مطلوب تشكيل قيادة وطنية موحدة لإدارة الاشتباك بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299310/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد خالد البطش وحدة المقاومة والسلاح والمعركة مطالبًا بتشكيل قيادة وطنية موحدة لإدارة الصراع والاشتباك في الضفة من شمالها إلى جنوبها.وقال البطش -خلال كلمة ممثلة عن القوى والفصائل المشاركة بمسيرة دعم الداخل المحتل والضفة والقدس بمخيم ملكة شرق غزة اليوم السبت-: نلتقي هنا لنؤكد وحدة المقاومة ووحدة السلاح ووحدة المعركة؛ فجماهير شعبنا ومقاومته قالت كلمتها في جنين ونابلس وطولكرم. ;ونبه إلى أن الاحتلال يحاول مرارًا تمرير أخبار حول عرين الأسود بهدف إحباط الحالة الثورية مؤكدًا أنه من غير المسموح الاستفراد بشعبنا في أي مكان.
وأكد أن شعبنا ومقاومته في الضفة يقودون الملاحم البطولية التي صنعتها المقاومة في قطاع غزة وخاضتها بكل بسالة وبكل قوة.
وأشار إلى أن المقاومة موحدة من جنين إلى نابلس إلى غزة إلى جنوب لبنان موجهًا التحية لأرواح الشهداء جميل العموري وعدي التميمي ووديع الحوح والنابلسي وتامر الكيلاني وكل الأبطال الذين روت دماؤهم أرض فلسطين.
وقال القيادي في حركة الجهاد: “مسار الثورة وطريق التحريـر ابتدأ ولن تفلح محاولات وأد المقاومة” داعيًا لمزيد من الاحتضان الشعبي للمقاومة في الضفة.
وأضاف: “طوبى للمقاومة وطوبى لسلاحها المشرع في غزة ونابلس وجنين وتحية لأسرانا وأسيراتنا وإن شاء الله الفرج قريب”.