title: الاحتلال يجبر مقدسيين على هدم منزليْهما

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299313/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


; أجبرت سلطات الاحتلال -اليوم السبت- عائلة أبو عيسى على هدم منزل لأحد أبنائها في بلدة شعفاط شمال القدس المحتلة. ;
 ;وقالت عائلة أبو عيسى: إن مساحة المنزل تبلغ 50 متراً فقط ويملكه ابنها أدهم الذي شيّده ليتزوج فيه.
 ;وأوضح أحمد أبو عيسى -عم الشاب أدهم- أن الاحتلال فرض غرامات تقدر بـ80 ألف شيكل على ابن شقيقه بدعوى البناء دون ترخيص وأجبره على تنفيذ الهدم خلال أيام أو فرض مزيد من الغرامات.
 ;وأوضح أن إخطار الهدم حرم الشاب أدهم من مخططه بالزواج والاستقرار في منزل خاص به بعد أن عمل لسنوات.
وعبرت والدة الشاب أدهم عن حرقتها وحزنها بعد أن تحولت أحلام ابنها الذي عاش يتيماً دون أب إلى ركام بقرار من الاحتلال.
وأشارت إلى أن ابنها اعتمد على نفسه وعمل جاهداً لكنه في لحظةٍ لم يعد لديه منزل وفقد أمله في الزواج.
وأكدت أنها ستبقى في القدس ولن تغادرها رغم كل الضغوطات التي يمارسها الاحتلال بهدف تهجيرهم.
وتفرض سلطات الاحتلال شروطاً تعجيزية على المقدسيين لبناء المنازل بهدف تهجيرهم من المدينة.
وأجبرت سلطات الاحتلال -اليوم- عائلة أبو عصب على هدم منزلهم الذي يؤوي 10 أفراد في منطقة شارع صلاح الدين بالقدس المحتلة.
وقال صاحب المنزل المقدسي عزام أبو عصب: إن سلطات الاحتلال أجبرته على هدم منزله قسراً تحت التهديد بدفع الغرامات الطائلة.
وأوضح أنه دفع ما يقارب 30 ألف شيكل على شكل أقساط ويوجد دفعات مالية أخرى يجب عليه دفعها ورغم ذلك قررت محكمة الاحتلال قبل عشرة أيام هدم المنزل.