title: انطلاق فعاليات مؤتمر القدس الأوروبي الأول في ميلانو الإيطالية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299314/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انطلقت في مدينة ميلانو الإيطالية السبت فعاليات مؤتمر القدس الأوروبي الأول تحت شعار “القدس لنا” بمشاركة شخصيات وطنية ودينية وأوروبية والآلاف من الفلسطينيين والجاليات الإسلامية والمتضامنين.
وجاء المؤتمر بتنظيم من “مؤتمر فلسطينيي أوروبا” “أوروبيون لأجل القدس” و”التجمع الفلسطيني في إيطاليا” وكلها منظمات مجتمع مدني داخل أوروبا.
 ;ويهدف إلى تسليط الضوء على واقع القدس في إطار عدوان الاحتلال المتواصل ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية.
مؤتمر سنويوأكد رئيس مؤسسة “أوروبيون لأجل القدس” محمد حنون أن “المؤتمر سيكون سنويا في أوروبا؛ لدعم القدس والعمل من أجل قضيتها العادلة وحقوق المقدسيين والتعريف بمعاناة أهاليها وما يتعرضون له من انتهاكات إسرائيلية”.
ودعا حنون في كلمته الافتتاحية الحكومات الأوروبية إلى “تحمل مسؤولياتها تجاه القرارات الدولية والضغط على الاحتلال الإسرائيلي لوقف عدوانه ضد الشعب الفلسطيني”.
ومن جهته قال رئيس “مؤتمر فلسطينيي أوروبا” أمين أبو راشد: إن “مؤتمر القدس لنا محطة لتجديد العهد مع قضية القدس والتمسك بحقوق المقدسيين ورفض الاعتداءات الإسرائيلية على المقدسات الإسلامية والمسيحية”.
وشدد أبو راشد على أن “المؤتمر يهدف إلى حشد الطاقات لدعم ونصرة القدس والمسجد الأقصى المبارك”.
وبدوره نبّه عضو مجلس مقاطعة لومباريا الإيطالية لييجي بيتشيريلو إلى أن “الشعب الفلسطيني له الحق في الدفاع عن نفسه” مؤكدا أهمية هذه المؤتمرات في نقل حقيقة ما يجرى في فلسطين.
من جانبه قال نائب المدير العام للأوقاف الإسلامية في القدس ناجح بكيرات: إن “القدس لن تجف ما دام هناك طفل واحد في باب حطة (أحد بوابات القدس) يقول القدس لنا ونطمئنكم أن نبقى حراسا أوفياء للقدس”.
وحمّل بكيرات الحضور أمانة مواصلة الدفاع والتضامن مع القدس ودعم المقدسيين في مواجهة العدوان الإسرائيلي.
وأكد الأب عبدالله جوليو ممثل الكنيسة الملكية اليونانية الكاثوليكية في القدس أن “المسيحيين والمسلمين من أبناء الشعب الفلسطيني وحدة واحدة ويجمعهم الانتماء إلى فلسطين والقدس”.
وأضاف جوليو في كلمة له خلال الافتتاح: “أنقل إليكم صوت المسجد الأقصى وكنيسة القيامة وصوت الشعب الفلسطيني في فلسطين ومخيمات الشتات”.
وعدّ “استشهاد الإعلامية شيرين أبو عاقلة مثالا وطنيا على وحدة المسلمين والمسيحيين في فلسطين”.
وأشار رئيس “مجلس مسلمي أوروبا” عبد الله منصور إلى مكانة وأهمية القدس لدى الجاليات الإسلامية في القارة الأوروبية مشيدا “بالشعب الفلسطيني وطاقاته الكبيرة في دفاعه عن قضيته العادلة”.
إدانة الانتهاكاتوأدان مدير “المركز الأوروبي للدراسات الفلسطينية” (تابع لجامعة إكستر البريطانية) إيلان بابيه “جميع الانتهاكات التي ترتكبها قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني” مشيرا إلى ما يجرى في حي الشيخ جراح بالقدس.
وأشار بابيه إلى الموقف الأوروبي من الأزمة الأوكرانية داعيا الحكومات الأوروبية إلى اتخاذ موقف مماثل تجاه الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني.
ومن جهته قال عضو الأمانة العامة لـ”المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج” (منظمة أهلية دولية) سري زعيتر: إن “انتهاكات الاحتلال لاتزال متواصلة ضد أبناء فلسطين في الداخل والشتات” مستعرضا الانتهاكات بالأرقام.
واستنكر زعيتر ازدواجية المعايير الأوروبية في التعامل مع الشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة وأن الشعب الفلسطيني يواصل كفاحه ضد الاحتلال وسياساته الإجرامية.
من جانبه رفض الكاتب والصحفي والبرلماني الإيطالي السابق اليساندرو دي باتيستا وصف مقاومة الشعب الفلسطيني والمتضامنين مع الفلسطينيين بأنها “معاداة للسامية”.
 ;وأكد حق الشعب الفلسطيني في العودة إلى وطنه فلسطين وأنه سيواصل عمله في إيطاليا في دعم حقوق الفلسطينيين.
يشار إلى أن مؤتمر القدس الأوروبي الأول يشهد سلسلة من الندوات التي تتناول واقع مدينة القدس وأدوات تعزيز صمود المقدسيين في وجه سياسة التهويد الإسرائيلية بالإضافة إلى عقد عدة ورش عمل تتناول دور المرأة والشباب والعلماء والإعلام في نصرة القدس.
ويتضمن عرضا لعدد من مبادرات العمل الفلسطيني في القارة الأوروبية التي تخدم القضية الفلسطينية بأبعادها كافة.
والمؤتمر هو الأول من نوعه في القارة الأوروبية بتخصصه حول مدينة القدس بحسب القائمين عليه.
مبادرات ودعم للمقدسياتوقدم مجتمعون في مؤتمر القدس الأوروبي الأول المنعقد في مدينة ميلانو الإيطالية اليوم السبت عدة مبادرات أوروبية تعنى بالعمل الفلسطيني في القارة الأوروبية.
وتنوعت المبادرات المقدمة حول “فلسطينيي أوروبا للعمل الوطني” و”المبادرة الأوروبية لأجل حقوق الأسرى الفلسطينيين” و”تجمع الأطباء الفلسطينيين في أوروبا” و”المبادرة الأوروبية لإزالة الجدار والمستوطنات” و”كشافة زيتونة”.
كما قدمت مبادرة “إعلان ميلانو لتصريح بلفور” و”تجمع المعلمين الفلسطينيين في أوروبا” و”حملة الوفاء الأوروبية”.
وبيّن المجتمعون أن مبادراتهم تعنى بالعمل الفلسطيني في القارة الأوروبية وتعزز التواصل مع الداخل إضافة لتعزيز صمود الشعب الفلسطيني في ; أوروبا.
كما نظم مؤتمر القدس الأوروبي الأول الذي انطلقت فعالياته في مدينة ميلانيو الإيطالية اليوم السبت سلسلة ورشات عمل لدعم المرأة المقدسية في وجه الانتهاكات الإسرائيلية ودور الشباب الفلسطيني في أوروبا تجاه القدس.
وتناولت ندوة باللغة الإيطالية حضور فلسطين في الأدب والإعلام بمشاركة مجموعة من الصحفيين والناشطين الإيطاليين.
وأكد المجتمعون رفض الانتهاكات الإسرائيلية في القدس والاتفاق على آليات دعم وإسناد للمقدسيين من جميع الجوانب.
وتطرقت بقية الورشات إلى واجب العلماء والخطباء تجاه المدينة المقدسة وحث الأمة الإسلامية على مواجهة التهويد الإسرائيلي والدفاع عن المدينة.