title: الاحتلال يمنع الأسيرات من استخدام الهاتف العمومي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299317/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قررت سلطات الاحتلال الإسرائيلي السبت منع الأسيرات الفلسطينيات في سجن الدامون من استخدام الهاتف العمومي في التواصل مع ذويهن.
وجاء القرار ضمن خطوة عقابية بعد احتجاجهن على سياسة الإهمال الطبي بحق الأسيرة أزهار عساف.
وذكر مكتب إعلام الأسرى أن الاحتلال يمنع الأسيرات في سجن الدامون من التواصل مع ذويهن عبر الهواتف العمومية بعد احتجاجهن على إهمال إدارة السجن.
وتهدد الأسيرات باتخاذ مجموعة من الخطوات والإجراءات الاحتجاجية في حال استمرار سياسة الإهمال الطبي واستمرار عزل الأسيرتين نوال فتيحة وأزهار عساف.
يذكر أنه من الخطوات الاحتجاجية التي نفذتها الأسيرات في سجن الدامون إغلاق القسم وإرجاع وجبات الطعام؛ رفضاً لسياسة الإهمال الطبي المتعمد من إدارة سجون الاحتلال.
وحسب الإحصائيات الرسمية فإن إجمالي الأسرى 4700 فلسطيني منهم 30 سيدة وسيدتان قيد الاعتقال الإداري وهما: شروق البدن من محافظة بيت لحم وبشرى الطويل من محافظة رام الله.
وخلال العام الحالي والمنصرم كانت أكبر نسبة اعتقالات في صفوف النساء من مدينة القدس المحتلة بنسبة 45%.
وصدر بحق 17 أسيرة أحكام أعلاهن حكمًا شروق دويات وشاتيلا أبو عياد 16 عامًا وعائشة الأفغاني وميسون الجبالي 15 عامًا.