title: مواجهات واعتداءات للمستوطنين في الضفة واعتقال شاب جنوب الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299319/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مستوطنون صهاينة اعتداءات جديدة اليوم السبت في منطقة تل الرميدة وسط محافظة الخليل تزامناً مع اندلاع مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال على مدخل مخيم العروب.
واعتدى المستوطنون بالضرب والشتائم على قاطفي الزيتون في منطقة تل الرميدة وذلك بحماية مشددة من جيش الاحتلال الإسرائيلي.
وحاول مستوطنو مستوطنة “بيت هداسا” المقامة عنوة على أراضي الفلسطينيين وسط الخليل مرات عدة سرقة ثمار الزيتون والاعتداء على المواطنين وقاطفي الزيتون من المتطوعين بهدف ترحيل الفلسطينيين عن أراضيهم لمصلحة مشاريع الاستيطان.
وفي المواجهات التي اندلعت الليلة الماضية على مدخل مخيم العروب شمال الخليل أصيب شاب بالرصاص الحي وآخرون بحالات اختناق.
وأصيب الشاب بالرصاص الحي في منطقة القدم ووصفت حالته بالمستقرة إلى جانب إصابة آخرين بالاختناق جراء استنشاقهم للغاز المسيل للدموع الذي أطلقه جنود الاحتلال بغزارة صوب منازل الفلسطينيين.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال شابًّا من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك وذلك بعد الاعتداء عليه بالضرب في منطقة شارع العين.
جاء ذلك بعد ساعات من مواجهات ليلية شديدة بين المقدسيين وقوات الاحتلال تخللها إطلاق القنابل الصوتية والرصاص المطاطي باتجاه الشبان.
وفي سياق متصل أجبرت قوات الاحتلال اليوم مواطناً على هدم جزء من منزله في مدينة القدس المحتلة والذي يعيش فيه عشرة أفراد في شارع صلاح الدين بدعوى البناء دون ترخيص.
وذكر صاحب المنزل أن قوات الاحتلال أمهلته عشرة أيام لهدم هذا الجزء من البيت وإلا يتحمل غرامات باهظة تقدر بنحو 30 ألف شيكل.
وتواصل سلطات الاحتلال سياسة هدم المنازل في مدينة القدس المحتلة بهدف تهجير الفلسطينيين وطردهم من بيوتهم وديارهم تمهيداً للاستيلاء عليها وإقامة مشاريع استيطانية.
في السياق اقتحم مستوطنون متطرفون اليوم السبت منطقتي “عاطوف” و”الرأس الأحمر” بالأغوار الفلسطينية الشمالية وشرعوا في أعمال تفتيش فيها.
وقال مسؤول ملف الأغوار بمحافظة طوباس (شمال الضفة) معتز بشارات في تصريحات صحفية: إن المستوطنين فتّشوا حظائر الماشية خلال عملية الاقتحام.
يشار إلى أن مناطق الأغوار الشمالية تعرضت خلال الأسابيع الأخيرة لانتهاكات واعتداءات يومية من المستوطنين.