title: 10 شهداء وإصابة 12 جنديًّا و544 عملاً مقاوماً الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/29/299320/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد 10 فلسطينيين وأصيب 12 جنديًّا ومستوطناً في 544 عملاً مقاوماً و214 نقطة مواجهة خلال الأسبوع الماضي بالضفة الغربية.
وتوزعت العمليات الفدائية كالتالي: 35 عملية إطلاق نار وعملية دهس وعمليتا طعن إضافةً لـ200عملية إلقاء حجارة و 31 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
وأحصيت 33 عملية صد لاعتداءات المستوطنين و21 تحطيم مركبات ومعدات عسكرية للاحتلال.
وأمس الجمعة استشهد المواطنان عماد يوسف أبو رشيد (47 عامًا) ورمزي سامي زبارة (35 عامًا) من مخيم عسكر برصاص الاحتلال عند حاجز حوارة جنوب نابلس.
ونفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة على أهداف للاحتلال في مناطق عدة.
وأصيب يوم الخميس مستوطن بالحجارة قرب راس كركر شمال غرب رام الله بينما نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار على حواجز ودوريات للاحتلال إلى جانب إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
ويوم الأربعاء أصيب مستوطنان وجندي بالحجارة بينما نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة.
واستشهد 6 شبان في نابلس ورام الله يوم الثلاثاء هم وديع صبيح الحوح (31 عامًا) حمدي صبري شرف (35 عامًا) حمدي صبحي قيم (30 عامًا) علي خالد عنتر (26 عامًا) مشعل زاهي البغدادي (27 عامًا) وقصي محمود التميمي (20 عامًا) في النبي صالح برام الله.
وأصيب 4 جنود ومستوطنان أحدهما في عملية طعن في قرية الفندق شرق قلقيلية فيما نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة شملت معظم مناطق الضفة الغربية.
 ;واستمرت عمليات إطلاق النار وإلقاء العبوات المتفجرة والزجاجات الحارقة يوم الاثنين وتركزت في جنين ونابلس ورام الله.
واستشهد يوم الأحد الشاب تامر زيد الكيلاني (33 عامًا) في عملية اغتيال بمدينة نابلس بينما نفذ مقاومون عمليات إطلاق نار وإلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة في جنين ونابلس ورام الله والخليل.
ويوم السبت الماضي ارتقى الشاب رابي عرفة رابي (34 عامًا) من قلقيلية بعد إصابته برصاص قوات الاحتلال.
وفي مواجهات مخيم شعفاط أصيب 3 جنود من قوات الاحتلال ومستوطن بجراح خطرة في عملية طعن بشعفاط اعتقل منفذها.
ونفذ مقاومون عملية إطلاق نار في جنين وإلقاء عبوات متفجرة وحارقة على أهداف للاحتلال في الضفة والقدس.