title: 3 عمليات إطلاق نار وإصابة بصفوف الاحتلال خلال 24 ساعة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/28/299328/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة حيث سجلت 3 عمليات إطلاق نار وإصابة في صفوف الاحتلال.
كما سجلت المقاومة تفجير عبوتين ناسفين و3 محاولات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركباتهم و12 نقطة مواجهة.
وسجلت عمليات المقاومة في القدس اندلاع مواجهات في بيرنبالا والطور في حين سجلت جنين عملية إطلاق نار على حاجز موفودوتان ومستوطنة شاكيد.
وفي رام الله فجر المقاومون عبوات ناسفة في النبي صالح وألقوا حجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في رنتيس بينما أطلق المقاومون النار على حاجز حوارة في نابلس واندلعت مواجهات في بيت دجن.
واندلعت مواجهات في مخيم عايدة وحوسان في بيت لحم وألقى الشبان الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في عزون بقلقيلية وشهدت كفر قدوم اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة.
وألقى الشبان الحجارة تجاه قوات الاحتلال وتصدوا للمستوطنين في بيت أمر بالخليل وشهد مخيم العروب اندلاع مواجهات.
وفيما يخص العمليات النوعية فقد سجلت الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة إصابة مستوطن بجراح وتحطيم مركبته جرّاء رشق مركبات إسرائيلية بالحجارة بالقرب من قرية رنتيس في رام الله وإلقاء عبوات ناسفة على ; قوات الاحتلال قرب النبي صالح.
كما شهدت إطلاق النار على قوات الاحتلال بالقرب من حاجز حوارة في نابلس وإطلاق نار والقاء عبوات ناسفة على حاجز موفودوتا.
وأيضا تم إطلاق النار على مستوطنة شكيد في جنين وإلقاء زجاجات حارقة على قوات الاحتلال خلال المواجهات المندلعة في بيت أمر.