title: 50 ألفًا أدوا الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/28/299337/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدى عشرات آلاف الفلسطينيين صلاة الجمعة -اليوم- في المسجد الأقصى المبارك.
وقالت مصادر مقدسية: إن 50 ألف مصلٍّ من القدس والداخل المحتل ومن تمكن من الوصول للمسجد من أهل الضفة أدوا الصلاة في باحاته ومصلياته المسقوفة.
وعقب الصلاة شارك المصلون في وقفة حاشدة في ساحات المسجد الأقصى؛ نصرة للنبي المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم.
وردد المشاركون في الوقفة هتافات لقائد أركان المقاومة محمد الضيف ولشهداء نابلس والشهيد عدي التميمي.
كما وجهوا التحية من القدس لنابلس الأبية ولمقاوميها الذين يتصدون للاحتلال. 
وخلال خطبة الجمعة دعا خطيب المسجد الأقصى الشيخ يوسف أبو سنينة لدعم ومساندة أهل بيت المقدس وتجار البلدة القديمة الذين يجاورون بيت المقدس.
وطالب بالعمل على حراسة المسجد الأقصى وعدم التقصير بحقه والوجود فيه؛ لأنها كرامة عظيمة.
وقال: إن المسجد الأقصى مهوى أفئدة المسلمين الذي ترنو إليه أعينهم من كل بقاع الأرض؛ فهو يحتوي على كنوز الدنيا والآخرة.