title: الاحتلال يعتقل 6 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/28/299341/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الجمعة 6 مواطنين في مناطق متفرقة بالضفة والقدس المحتلتين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محيي محمد أبو سرحان (22 عامًا) بعد دهم منزل والده وتفتيشه في بلدة العبيدية شرق مدينة بيت لحم.
وفي القدس اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد جابر بعد مداهمة منزله في بلدة الرام بالمدينة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الجمعة أربعة شبان من قرية أم صفا شمال غرب رام الله.
وقال رئيس مجلس قروي أم صفا مروان صباح: إن قوة كبيرة راجلة من جيش الاحتلال اقحمت القرية عند الساعة الثالثة فجرًا وداهمت عدة منازل وحطمت أبوابها واعتقلت: يزن محمد طناطرة وشقيقه أمير ووجد ناجح طناطرة وبراء أسامة حمد وهما أسيران محرران.
ولفت صباح إلى أن قوات الاحتلال تتمركز في هذه الأثناء عند مدخل القرية.
ووثقت “مؤسسات الأسرى” اعتقال قوات الاحتلال الإسرائيلي 445 فلسطينيًّا خلال أيلول/ سبتمبر الماضي منهم 35 طفلًا و19 سيدة.