title: شهيدان وإصابة برصاص الاحتلال قرب حاجز حوارة بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/28/299345/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد مواطنان وأصيب ثالثٌ بعد منتصف الليل برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي قرب حاجز حوارة قرب مدينة نابلس.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27 2022
 والشهيدان هما: عماد أبو رشيد (47 عامًا) ورمزي زيارة (35 عامًا) وكلاهما من مرتبات جهاز الدفاع المدني الفلسطيني ويقطنان في مخيم عسكر القديم شرق نابلس.
 ;
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27 2022
 وقالت وزارة الصحة الفلسطينية: إن أبو رشيد أصيب برصاص في بطنه وصدره ورأسه في حين أن زيارة أصيب في قلبه.
وأشارت إلى استقرار حالة المصاب الثالث بعد إجراء عملية جراحية له في مستشفى رفيديا الحكومي.
ووصلت 3 إصابات بحالة خطيرة إلى مستشفى رفيديا في نابلس قبل أن يعلن عن استشهاد أبو رشيد ويتبعه بنحو ساعتين استشهاد زيارة.
وبحسب بيان لجيش الاحتلال؛ زعم أن فلسطينيين أطلقوا النار من مركبة عابرة باتجاه موقع عسكري ورصدت قوة في المنطقة كانت “تقوم بنشاط استباقي بمركبتين مشبوهتين في المنطقة” وأطلقت النار عليهما وتم رصد وقوع إصابات.
من جانبها نعت حركة حماس الشهيدين وأكدت ;استمرار المقاومة حتى دحر الاحتلال وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس ;
ودعت حماس في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” ;كل منتسبي الأجهزة الأمنية وكل من يحمل السلاح إلى اقتفاء أثر الشهيدين البطلين في الدفاع عن أبناء شعبنا وتوجيه الرصاص نحو العدو الصهيوني الذي أوغل في دماء أبنائنا وتدنيس أقصانا ومقدساتنا.
وقالت: إنّ نابلس اليوم ومخيم عسكر القديم وكل حارات ومخيمات وقرى فلسطين ترسم خط المقاومة والاشتباك مع العدو الصهيوني بالنار والمواجهة وتبعث برسالة التحدي للاحتلال بأن الدم بالدم وأن سيف القدس نصرة للأقصى ما زال مشرعاً وإنه لجهاد نصر أو استشهاد.
 ;
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27 2022
 
 ;