title: اشتباكات ضارية .. القسام يتصدى لتوغل بري في بيت حانون وشرق البريج

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857512/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيي للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، الليلة، التصدي لتوغل بري في بيت حانون وشرق البريج.
 وأكدت كتائب القسام في بلاغ عسكري، أن اشتباكات عنيفة تدور على الأرض.

#عاجل فيديو مباشر من القصف المتواصل على شمال غزة ويسمع في الخلفية دوّي اشتباكات. pic.twitter.com/kdqZgGaL1H— بلال نزار ريان (@BelalNezar) October 27, 2023

بدورها، أعلنت سرايا القدس أن مجموعاتها المتقدمة موجودة على محاور القتال وتتصدى لقوات العدو التي تحاول بين الفترة والأخرى التقدم باتجاه قطاع غزة.
ومنذ عدة ساعات قطعت قوات الاحتلال الصهيوني الاتصالات والإنترنت عن قطاع غزة، بالتزامن مع قصف عنيف عبر الجو والبحر بعشرات الغارات، على أرجاء القطاع.
وأفاد صحفيون من غزة، أن انقطاع الاتصالات والإنترنت يحول دون معرفة تطورات الأمور، لكنهم أكدوا أن قصفا إسرائيليا عنيفا مستمر منذ أكثر من 4 ساعات، في حين تسمع اشتباكات ضارية في الأطراف الشرقية للقطاع.
في المقابل، أعلن المتحدث باسم جيش الاحتلال دانيال هاغاريإن أن الجيش “سيوسع عملياته البرية” مساء اليوم الجمعة في قطاع غزة، مدعيا أن ذلك لا يعني العملية البرية.
وفجر اليوم، أعلنت كتائب القسام التصدي لقوة صهيونية نفذت عملية إبرار إلى شاطئ رفح، وأجبرتها على الاندحار، تحت غطاء من القصف الجوي، تاركة وراءها مجموعة من الذخائر.