title: 18 اقتحاماَ لـ”الأقصى” و60 منعاً للأذان بـ”الإبراهيمي” في سبتمبر المنصرم

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852197/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنون المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس 18 مرة، فيما منعت رفع الأذان 60 وقتًا في المسجد الإبراهيمي بالخليل خلال شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.
وقالت وزارة الأوقاف في بيان لها، اليوم الأحد، إن الاقتحامات التي نفذها المستوطنون في المسجد الأقصى، كانت تتم على فترتين صباحية ومسائية، يرافقها تأدية طقوس وجولات استفزازية.
وأشارت الوزارة إلى أن هذه الاقتحامات تأتي في وقت حرضت فيه “منظمات الهيكل”، المستوطنين لتنفيذ اقتحامات واسعة وجماعية للمسجد الأقصى خلال فترة الأعياد اليهودية.
وأدانت تدمير قوات الاحتلال، جزءا من محتويات مصلى باب الرحمة والاستيلاء على جزء آخر منه، في الثامن من سبتمبر المنصرم.
واعتبرت الوزارة الاعتداء على مصلى باب الرحمة أنَّ تصعيد للحرب الدينية التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني ومقدساته، مؤكدا أن المصلى هو جزء لا يتجزأ من المسجد الأقصى.



وفي المسجد الإبراهيمي بالخليل، منعت سلطات الاحتلال الآذان في هذا الشهر 60 مرة، تزامنا مع إغلاقه عدة أيام بحجة الأعياد اليهودية.
وشدد بيان الأوقاف أن ما يقوم به الاحتلال هو اعتداء صارخ وسافر، وتعدٍ خطير على ممتلكات وقدسية الحرم.
ووثّقت الوزارة اعتداء مستوطنين بحماية من جيش الاحتلال، على أضرحة في زاوية الشرفا في البلدة القديمة بمدينة الخليل.