title: حماس: سيف القدس لن يغمد وندعو لنصرة المقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299346/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أن “سيف القدس لن يغمد وما زال مشرعا” مشددة على ضرورة “عدم السماح بالاستفزازات التي يقوم بها الاحتلال في الضفة الغربية”.
جاء ذلك خلال مسيرة جماهيرية نظمتها الحركة مساء الخميس في مدينة رفح جنوب قطاع غزة؛ نصرةً للقدس والمسجد الأقصى والضفة الغربية المحتلة.
وأكد القيادي في حركة “حماس” برفح منصور بريك أن “المقاومة خيار شعبنا الذي لن يخضع للمساومة على حقوقه وثوابته الوطنية والإسلامية” مشيراً إلى أن “الوحدة الوطنية تتجسد تحت خيار المقاومة”.
ودعا الفلسطينيين في مدن الضفة الغربية للتحرك “لنصرة المقاومين في نابلس وجنين ورفع وتيرة المواجهة ضد الاحتلال ومستوطنيه”.
ووجّه بريك التحية للمسجد الأقصى وللقدس والمرابطين داعياً إلى “تكثيف الرباط في الأقصى لصدّ اعتداءات المستوطنين المتطرفين ووقف استفزازاتهم”.
كما طالب الأمتين العربية والإسلامية بالتحرك لنصرة القدس والأقصى ووقف التطبيع مع الاحتلال.
يشار إلى أن مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس تشهد اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.