title: عمليتا إطلاق نار واندلاع مواجهات في 16 نقطة بـ24 ساعة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299347/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة إصابة في صفوف الاحتلال وعمليتي إطلاق نار إلى جانب اندلاع المواجهات في 16 نقطة.
كما فجر المقاومون عبوة ناسفة وتصدوا للمستوطنين في أربع نقاط وألقوا الزجاجات الحارقة والمفرقعات النارية.
وفي القدس اندلعت مواجهات في سلوان والطور في حين شهدت جنين عملية إطلاق نار على حاجز الجلمة وحاجز موفودوتان واندلاع مواجهات في رمانة وزبوبا.
واندلعت مواجهات في مخيم الجلزون في رام الله وبرقة في نابلس وحارس في سلفيت كما أطلق المقاومون النار تجاه قوات الاحتلال في بيتا بنابلس.
أما في بيت لحم فألقى الشبان الحجارة وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم في مستوطنة معالية عاموس وفي تقوع التي شهدت مواجهات كما في مخيم الدهيشة.
وسجلت قلقيلية عمليات إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين ما أدى لإصابة أحدهم وتحطيم مركبات المستوطنين في إماتين ومستوطنة كدوميم واندلعت مواجهات في بيت أمر ومخيم العروب في الخليل.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد سجلت الضفة إصابة مستوطن بجراح وتحطيم مركبته جرّاء رشق مركبات إسرائيلية بالحجارة بالقرب من قرية إماتين في قلقيلية وإطلاق النار على قوات الاحتلال بالقرب من مدخل بيتا في نابلس وإلقاء زجاجات حارقة على قوات الاحتلال في برقة.
كما سجلت إطلاق نار على قوات الاحتلال في حاجز موفودوتان وإلقاء عبوات ناسفة على حاجز الجلمة وإلقاء عبوة ناسفة زجاجات حارقة على قوات الاحتلال خلال المواجهات المندلعة في حوسان ونزلة حسن في بيت لحم.