title: كتائب القسام تعلن استشهاد أحد عناصرها في قطاع غزة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299353/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت “كتائب القسام” الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” استشهاد أحد عناصرها من “دير البلح” وسط قطاع غزة متأثراً بجراح أصيب بها العام الماضي.
ونعت “القسام” في بيان عسكري الشهيد محمد عودة يوسف التلباني (32 عاماً) و”الذي استشهد اليوم متأثراً بجراحه التي أصيب بها بعد استهداف شقته السكنية خلال معركة سيف القدس (2021) ليلتحق بزوجته وابنته”.
وأضافت: “يمضي الشهيد التلباني إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً”.
واندلعت معركة “سيف القدس” بين المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة والاحتلال الإسرائيلي في 10 أيّار/مايو 2021 بعد الاعتداءات الإسرائيلية في القدس وانتهت في 21 أيار/مايو بهدنة بوسَاطة مصرية.
واستشهد فيها نحو 250 فلسطينياً خلال 11 يوماً منهم 70 طفلاً و40 سيدة في حين قتل 13 إسرائيلياً وأصيب آخرون؛ في المواجهة التي استخدمت فيها “إسرائيل” كل قوتها العسكرية والنارية وشهدت مجازر جماعية مُحيت على إثرها عائلات بأكملها من السجل المدني الفلسطيني.