title: تكريسًا لتطبيع العار.. إنزال مظلي إسرائيلي بحريني إماراتي أمريكي مشترك

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299355/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وسائل إعلام عبرية اليوم الخميس: إن جنودًا من وحدات المظليين في جيش الاحتلال وجيوش البحرين والإمارات والولايات المتحدة شاركوا في عملية إنزال مشترك في البحرين أمس الأربعاء.
وبيّن موقع /واللا/ العبري نقلاً عن ثلاثة مصادر مطلعة وفق ترجمة “قدس برس” أن “الإنزال المظلي المشترك يأتي بمناسبة مرور عامين على توقيع اتفاقيات أبراهام (اتفاقيات التطبيع مع الاحتلال الإسرائيلي).
وأضاف الموقع أنَّ “هذه المرة الأولى التي ينفذ فيها مظليون إسرائيليون إنزالاً في دولة عربية في الخليج” مشيرًا إلى أن الهدف منه “إبراز توثيق التعاون العسكري بين الولايات المتحدة و(إسرائيل) والبحرين والإمارات”.
وأشار إلى أن السفير الإسرائيلي في البحرين إيتان نائيه بادر إلى استعراض الإنزال المشترك إلى جانب سفير الولايات المتحدة الذي اقترح فكرة هذا الاستعراض على البحرين والإمارات.
وأردف الموقع العبري أن “عملية إنزال المظليين جرت من طائرة من طراز (هيركوليس) تابعة لسلاح الجو الأمريكي”.
يذكر أن وفدًا إسرائيليًّا من 25 ضابطًا وجنديًّا وصل إلى البحرين بداية الأسبوع الجاري وفق وسائل إعلام عبرية.
وقال الناطق باسم جيش الاحتلال: إن “أعضاء الوفد الإسرائيلي شاركوا في استقبالٍ خلال زيارتهم للبحرين وأجروا محادثات ترمي إلى تعزيز التعاون”.
ووقعت أربع دول عربية هي الإمارات والبحرين والسودان والمغرب اتفاقيات تطبيع مع “إسرائيل” بوساطة أمريكية في 2020 وأطلق عليها اسم “اتفاقيات أبراهام” وسبقها في التطبيع مع الاحتلال: مصر (1978) والأردن (1994).
 ;