title: شاهد تطلق حملة للتعريف بحقوق لاجئينا في لبنان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299356/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلقت المؤسسة الفلسطينية لحقوق الإنسان “شاهد” اليوم الخميس حملة حقوقية للتعريف بحقوق اللاجئين الفلسطينيين في لبنان تحت عنوان “اعرف حقك”.
وقال الباحث الحقوقي حسن السيدة: إن “مؤسسة شاهد تسعى من خلال الحملة إلى نشر الثقافة الحقوقية والقانونية حول الحقوق الأساسية للاجئ الفلسطيني في لبنان”.
ونقلت “قدس برس” عن السيدة أن هدف الحملة هو “تعريف كل لاجئ فلسطيني يقيم على الأراضي اللبنانية بحقوقه الأساسية وتسليط الضوء على الأوضاع القانونية لهؤلاء اللاجئين”.
وأكد أن من شأن هذه الحملة “زيادة الوعي القانوني لدى مختلف أطياف المجتمع الفلسطيني وترسيخ مبادئ حقوق الإنسان العالمية والدفاع عنها”.
وأشار إلى أن “المؤسسة ستبدأ بنشر البطاقات القانونية التوعوية عبر منصاتها الإلكترونية كافة بدءًا من هذا اليوم”.
يُذكَر أنَّ القانون اللبناني يمنع الأجانب بمن فيهم اللاجئون الفلسطينيون من العمل في أكثر من 70 مهنة كالطب والصيدلة والهندسة والمحاماة ورئاسة تحرير الصحف وغيرها.
ويقدر عدد اللاجئين الفلسطينيين في لبنان بنحو 200 ألف لاجئ وفق تقديرات الأمم المتحدة يتوزع معظمهم على 12 مخيماً ومناطق سكنية أخرى في البلاد.