title: مواجهات عنيفة مع الاحتلال ومستوطنيه بالضفة تخللها اعتقالات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299357/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنّت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس حملة مداهمات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة تزامناً مع اندلاع مواجهات شديدة غرب مدينة طولكرم.
وأطلق جنود الاحتلال القنابل الغازية باتجاه حرم جامعة فلسطين التقنية خضوري غرب طولكرم إلى جانب اندلاع مواجهات شديدة مع الشبان قرب الجامعة.
كما أطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع باتجاه متظاهرين خرجوا احتجاجاً على جرائم الاحتلال بحق شعبنا وعدوانه المتواصل على محافظة نابلس.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال على بوابة “نتسانيعوز” غرب طولكرم في حين داهم جيش الاحتلال مناطق بنابلس في سياق استمرار حصاره العسكري المفروض على المدينة لليوم السابع عشر تواليًا.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الخميس 4 فتية من مدينتي “طولكرم” و “قلقيلية” شمال الضفة الغربية ومددت اعتقال آخر من مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن جيش الاحتلال اعتقل ثلاثة فتية من ضاحية شويكة شمال طولكرم أثناء تواجدهم بالقرب من بوابة جدار الضم والتوسع غرب الضاحية.
كما اعتقل الفتى مصطفى قاهر أبو هنية (16 عاما) ; من بلدة عزون شرق قلقيلية خلال تواجده بالقرب من المدخل الرئيسي للبلدة.
وفي السياق مددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اعتقال الفتى محمد أبو قطيش (16 عاما) من بلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة حتى يوم الاثنين المقبل.
وأفاد محامي “مركز معلومات وادي حلوة” فراس الجبريني لوكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية /وفا/ بأن سلطات الاحتلال أخرجت الفتى أبو قطيش من المستشفى لنقله لأحد معتقلاتها.
وعقدت محكمة الاحتلال في وقت سابق جلسة محاكمة غيابية للفتي أبو قطيش وأجلتها عدة مرات بدعوى تنفيذه عملية طعن.
وأصيب أبو قطيش برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي داخل ملعب لكرة القدم قرب حي الشيخ جراح في القدس قبل أن تعتقله وهو مصاب.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة الطور بالقدس عقب المسيرة المطالبة باسترداد جثمان الشهيد محمد أبو جمعة والذي ارتقى برصاص الاحتلال في 22 أيلول الماضي.
 ;
ونفذت قوات الاحتلال حملة مداهمات جديدة في نابلس تخللها اعتقال عدد من الفلسطينيين في حين أغلق مستوطنون مدخل قرية اللبن الشرقية جنوب المدينة.
وفي نابلس هاجمت مجموعة من مستوطني مستوطنة “يتسهار” المركبات التي تحمل اللوحات الفلسطينية على أحد مفترقات شارع حوارة الرئيس جنوب نابلس ما أدى لتحطيم زجاج عدد من المركبات.
وتأتي اعتداءات المستوطنين في إطار مواصلة قوات الاحتلال الإسرائيلي حصار مدينة نابلس وبلداتها لليوم السابع عشر تواليا تزامناً مع استمرار الاعتداءات التي يشنها المستوطنون.
وفي سلفيت اجتمع عشرات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال على المدخل الغربي لقرية كفر الديك غرب مدينة سلفيت ومارسوا أعمال عربدة وسط طقوس تلمودية في المكان.
كما أطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز على الطلبة أثناء خروجهم من مدارسهم في بلدة تقوع الواقعة جنوب شرق مدينة بيت لحم.
واعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم عددًا من الفلسطينيين خلال مداهماتها في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلة اندلعت خلالها مواجهات أصيب على إثرها عدد من الشبان.
وتركزت اعتقالات الاحتلال في بلدة بيت أمر شمال الخليل حيث اعتقلت قوات الاحتلال أكثر من 17 مواطنا منهم أسرى محررون وفتية وشبان أفرجت عن معظمهم لاحقا.