title: الاحتلال يمنع الأسير المريض أبو حميد من الاتصال بعائلته

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299360/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


منعت إدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي الأسير المريض بالسرطان ناصر أبو حميد من الاتصال بعائلته.
وقال الناطق باسم هيئة شؤون الأسرى والمحررين حسن عبد ربه في تصريح صحفي الخميس: إن إدارة السجون لا تراعي الحالة الصحية ولا النفسية للأسير المريض أبو حميد وتتعمد ممارسة الإهمال الطبي بحقه ولم يعد منذ أكثر من شهرين يتلقى أي جرعة علاج؛ لأن جسده لم يعد يقوى أو يتجاوب مع تلك العلاجات.
يُذكر أن الحالة الصحية للأسير أبو حميد آخذة في التدهور سريعًا ويمر في مرحلة حرجة للغاية وهو يعاني من آلام حادة كما يشتكي من الهزال الشديد وعدم قدرته على المشي والتنفس ويتنقل على كرسي متحرك وتلازمه أنبوبة الأوكسجين دائمًا.
وفي آخر تقرير حول وضعه الصحي قال الأطباء إنّه لم يعد هناك جدوى من إعطاء الأسير أبو حميد علاجا إشعاعيًّا؛ لأن ذلك من شأنه أن يخلق مشاكل وآلامًا وأنهم قرروا فقط مضاعفة المسكنات.
والأسير أبو حميد محكوم بالسجن المؤبد سبع مرات و(50) عاما. وتعرض للاعتقال الأول إبان انتفاضة الحجارة عام 1987 وأمضى أربعة أشهر وأعيد اعتقاله مجدداً وحكم عليه بالسجن عامين ونصفًا.
وأفرج الاحتلال عن حميد عقب الحكم المذكور ليعاد اعتقاله للمرة الثالثة عام 1990 وحكم عليه الاحتلال بالسجن المؤبد وأمضى من حكمه أربع سنوات لكن أفرج عنه مع الإفراجات التي تمت في إطار المفاوضات إلا أن الاحتلال أعاد اعتقاله عام 1996 وأمضى ثلاث سنوات.
وإلى جانب أبو حميد يقضي أربعة أشقاء له أحكاما بالسجن المؤبد ثلاثة منهم اعتقلوا معه إبان انتفاضة الأقصى وهم: نصر ومحمد وشريف وشقيق رابع اعتقل عام 2018 وهو إسلام والذي يواجه كذلك حكما بالسجن المؤبد و8 سنوات وشقيقهم الشهيد عبد المنعم أبو حميد الذي استشهد عام 1994 وتعرض منزل عائلته للهدم خمس مرات وكان آخرها عام 2019.
يشار إلى أن نحو 600 أسير من المرضى في سجون الاحتلال منهم 23 يعانون من الإصابة بالسرطان والأورام بدرجات مختلفة.
 ;