title: القانوع: دفاع المقدسيين عن الأقصى يمثل معركة الحفاظ على هويته وهي دائمة ومستمرة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852195/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة حماس، عبد اللطيف القانوع، أن ما يجري في ساحات المسجد الأقصى من اعتداءات على المرابطين واقتحام عضو الكنيست يستحاق كروزر، وتصدي أهلنا المقدسيين واستبسالهم، يمثل معركة للحفاظ على هوية المسجد الأقصى.
وقال القانوع في تصريح صحفي، اليوم الأحد: إن هذه المعركة دائمة ومستمرة حتى إفشال مخطط الاحتلال، وتتطلب حالة إسناد واسعة من جماهير شعبنا وأمتنا، مشدداً على أن الاعتداء على المرابطين والمرابطات لن يكسر إرادتهم أو يحد من صمودهم ومواجهتهم لمخطط التقسيم.
وأوضح القانوع اليوم الأحد، أن حالة الخطر المحدق في المسجد الأقصى تشتد فيما يسمى بعيد العرش، وأن استبسال أهلنا المقدسيين في التصدي لاقتحامات المستوطنين يؤكد التحامهم بالمسجد الأقصى وحفاظهم على هويته الإسلامية الخالصة.
وأشار إلى أن الجماعات المتطرفة تزيد من وتيرة الاقتحامات وأعداد المستوطنين فيما يسمى عيد العرش؛ في محاولات مستمرة لبسط السيادة الصهيونية وتنفيذ مخطط التهويد والتقسيم.
وشدد على أن تصعيد المقاومة واستدامة الاشتباك مع الاحتلال والحشد والرباط في ساحات الأقصى هو الخيار الأمثل والأصوب لمواجهة الاحتلال والتصدي لمخططاته.
وبيّن الناطق باسم حماس أن اتساع دائرة التطبيع مع الاحتلال الصهيوني يدفع بالجماعات المتطرفة لمزيد من الاقتحامات والعدوان على مقدساتنا وشعبنا، واستغلال مسار التطبيع لتحقيق أهدافها بتهويد الأقصى وتقسيمه.
وأهاب بجماهير شعبنا للزحف صوب المسجد الأقصى والرباط في ساحاته، والتصدي لقطعان المستوطنين، داعياً الشباب الثائر وكل خلايا المقاومة في الضفة إلى ضرب الاحتلال بمختلف الوسائل.
واقتحم أكثر من 600 مستوطن المسجد الأقصى خلال الفترة الصباحية من الاقتحامات اليوم الأحد، بالتزامن مع أداء عشرات المستوطنين طقوساً تلمودية على أبواب المسجد في عدوان العرش الذي يمتد لأسبوع كامل.
واعتدت قوات الاحتلال على المرابطين والمرابطات أمام باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى، خلال تصديهم لاقتحامات المستوطنين بالتكبيرات ورفع المصحف.