title: مستوطنون يقتحمون الأقصى ودعوات لأداء الفجر العظيم غدًا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299370/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون صهاينة صباح الخميس المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال في حين تواردت دعوات لأداء صلاة فجر الجمعة في المسجد.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة إن مجموعات متتالية من المستوطنين اقتحموا الأقصى ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وأضافت أن المستوطنين تلقوا شروحات عن “الهيكل” المزعوم وأدوا طقوسًا تلمودية في المنطقة الشرقية منه بحماية مشددة من شرطة الاحتلال.
وفرضت شرطة الاحتلال قيودًا مشددة على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى ودققت في هوياتهم واحتجزت بعضها عند بواباته وواصلت إبعاد العشرات منهم عن المسجد لفترات متفاوتة.
وأطلقت دعوات مقدسية لتكثيف شد الرحال والرباط في المسجد الأقصى وإحياء الفجر العظيم بالمسجد غدًا واستمرار التصدي لاقتحامات المستوطنين واستفزازاتهم.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.