title: احتجاج أمام الإيمان بالقدس تنديدًا باقتحام الاحتلال للمدارس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299374/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظم أولياء أمور مدارس الإيمان في القدس المحتلة في الصباح الباكر اليوم الخميس وقفة تنديدًا باقتحامات طواقم وزارة معارف الاحتلال للمدارس أمس والتفتيش في حقائب الطلبة بحثا عن المنهاج الفلسطيني.
رئيس مجلس أولياء الأمور في مدارس الإيمان طارق عكس أكد أنه تقدم أمس بشكوى لدى الشرطة الإسرائيلية ضد موظفين من طواقم وزارة “المعارف” الإسرائيلية كانوا قد اقتحموا المدارس في وقت سابق من أمس وأرهبوا الطلبة والطواقم التدريسية.
وقال عكش  “إن الشكوى تم تقديمها لدى مركز للشرطة الإسرائيلية في القدس ضد موظفين بالوزارة أرهبوا الطلبة والطواقم التدريسية وهددوهم حيث استجوبوا الطلبة حول المنهاج الذي يدرس وفتشوا حقائبهم وهو أمر ليس من اختصاصهم” وفق صحيفة القدس المحلية.
ووفق عكش فإن موظفي وزارة “المعارف” الإسرائيلية داهموا المدرسة وطلبوا الكشف على المبنى وعدد الطلبة وهي وظيفتهم بأن يتم الكشف عن المباني المدرسية فنيًا فقط لكن الهيئة التدريسية فوجئت بأنهم يستجوبون الطلبة حول المنهاج الفلسطيني الذي يدرس وفتشوا حقائبهم ما أحدث رعبًا لدى الطلبة وهددوا المعلمين والمدراء وأرهبوهم.
وأشار عكش إلى أن الأهالي حينما علموا جاؤوا للمدارس وحدثت مشادات بينهم وبين طواقم وزارة المعارف الإسرائيلية وتم إخبار تلك الطواقم أن ذلك ليس من صلاحياتهم وبعدها انسحبوا من المدارس.
ومنذ مطلع العام الدراسي الحالي تحاول وزارة “المعارف” الإسرائيلية فرض المناهج المحرفة على عدد من مدارس القدس وهددت بإغلاق ست مدارس هي: الكلية الإبراهيمية وخمس مدارس تتبع لمدارس الإيمان لكن الأهالي نفذوا سلسلة من الاحتجاجات ونفذوا إضرابًا للتأكيد على أحقية تدريس ما يريدون لأبنائهم. ;