title: 17 يومًا على حصار نابلس.. الاحتلال يعتقل 30 مواطنًا بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/27/299376/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر وصباح اليوم الخميس أكثر من 30 موطنًا في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في مناطق متفرقة بالضفة الغربية.
وتركزت حملة الاعتقالات في بلدة بيت أمر شمال الخليل حيث اعتقل الاحتلال 19 مواطنًا في البلدة معظمهم فتية وشبان.
ودارت مواجهات في البلدة أدت لإصابة 3 شبان بالرصاص المطاطي والعشرات بالاختناق.
أما في رام الله فقد اعتقل جيش الاحتلال أحمد علان من بيتونيا وأحمد أبو زايد وعلي الدين البرغوثي وشقيقه علاء الدين وثائر البرغوثي وجميعهم من عابود وشادي الغليظ وشقيقه محمد من مخيم الجلزون.
وفي نابلس اعتقل براء شلطف من عراق التايه وسلطان اللوز من المدينة.
كما اعتقل أحمد أبو الهيجا من اليامون غرب جنين كما اعتقل نضال نصري وأدهم فراج من مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم.
وفي القدس اعتقل محمد بدوان من بدو وأحمد الحداد من عناتا.
وفي السياق ;تواصل قوات الاحتلال فرض حصار مشدد على نابلس لليوم السابع عشر تواليا من خلال إغلاق بعض الحواجز والطرقات.
وأغلقت تلك القوات غالبية الحواجز الرئيسية والفرعية ومنعت المواطنين أمام حركة المركبات من داخل نابلس إلى خارجها.
وتمنع قوات الاحتلال حركة المركبات في الكثير من الأحيان عبر الحواجز والطرق المختلفة وخاصة في قرى جنوب وشرق المحافظة.
وكان مصدر أمني إسرائيلي قال إن الحصار على نابلس سيستمر طالما هناك حاجة لذلك.