title: الاحتلال يصعد اعتداءاته.. هدم منزل واعتقالات في القدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/299268/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بين الهدم والاقتحامات والاعتقالات تنوعت اعتداءات قوات الاحتلال الصهيوني في الساعات الأخيرة في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي القدس المحتلة ;أجبرت قوات الاحتلال الإسرائيلي المواطن سند العجلوني على هدم غرفة له بدعوى البناء دون ترخيص والواقعة في حارة السعدية بالبلدة القديمة وتؤوي أربعة أفراد.
وأفاد المواطن سند العجلوني أن سلطات الاحتلال أجبرته أيضا على دفع حوالي مئة ألف شيقل غرامات عدم الترخيص بعد ثماني سنوات من بناء المنزل.
إلى ذلك استدعت قوات الاحتلال اليوم الأربعاء شابا من مدينة القدس المحتلة للتحقيق.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل الشاب حسن درويش من بلدة العيساوية وعبثت بمحتوياته وسلمته بلاغا للتحقيق في أحد مراكزها المدينة.
وأغلقت قوات الاحتلال اليوم الأربعاء البوابة الحديدية على المدخل الغربي لقرية حارس غرب سلفيت.
وأفاد رئيس مجلس قروي حارس عمر سمارة أن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وفتشت منزل المواطن جودت عقل ومن ثم أغلقت البوابة الحديدية المقامة على المدخل الرئيس الغربي للقرية وفق وفا.
كما اعتقلت قوات الاحتلال اليوم الأربعاء مواطنا على حاجز المربعة غرب نابلس.
ونقلت وفا عن مصادر أمنية تأكيدها أن قوات الاحتلال على حاجز المربعة غرب نابلس اعتقلت المواطن فادي خالد محمود أبو خلف وهو من سكان عصيرة القبلية.
في سياق متصل احتجزت قوات الاحتلال على حاجز زعترة اثنين من الصحفيين خلال مرورهما من الحاجز وهما محمد تركمان وكريم خمايسة .