title: قيادة المقاومة الشعبية تدعو لتوسيع المشاركة في مواجهة مخططات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/299241/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت “القيادة الوطنية للمقاومة الشعبية” (تحالف فصائل فلسطينية أعلن عام 2020) دعمها وإسنادها لتوسيع المشاركة الشعبية في مواجهة جيش الاحتلال الإسرائيلي “حتى تحقيق حقوق شعبنا في الحرية والاستقلال وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس”.
وشددت “القيادة الوطنية” في بيان لها نشرته وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية وفا عقب اجتماع عقدته الأربعاء على أهمية “توفير كل الدعم والإسناد للقضية الفلسطينية القضية المركزية للأمة”.
ودعا البيان ; “قمة الجزائر لاتخاذ القرارات الكفيلة بفرض المقاطعة على الاحتلال والخروج من حالة صمت المجتمع الدولي والكيل بمكيالين وأهمية محاكمة الاحتلال على جرائمه وإرهاب الدولة المنظم الذي يعلن حربا شاملة ضد شعبنا ومناضليه وتسريع آليات المحكمة الجنائية الدولية”.
وحيت “القيادة الوطنية للمقاومة الشعبية” في بيانها “الشهداء الذين ارتقوا وهم يقاومون الاحتلال.. والأسرى داخل الزنازين وصمودهم في مواجهة محاولات كسر إرادتهم”.