title: الاحتلال يقتحم مدارس الإيمان بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/298791/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي الأربعاء مدارس الإيمان المقدسية وفتّش الجنود حقائب الطلبة؛ بحثًا عن المنهاج الفلسطيني.
وأكد رئيس أكاديمية الأقصى للوقف والتراث الشيخ ناجح بكيرات في تصريحات صحفية أن “أهالي القدس سيظلون متمسكين بالمناهج التعليمية وسيبقون حاملين للهوية الفلسطينية رغم مخططات الاحتلال الساعية إلى أسرلة العملية التعليمية”.
ونظم عدد من أولياء أمور الطلبة المقدسيين وقفة احتجاجية أمام مدرسة الكلية الإبراهيمية في القدس المحتلة؛ تضامناً مع مدارس الإيمان واحتجاجاً على انتهاكات الاحتلال المتواصلة بحق المسيرة التعليمية.
وأعرب المشاركون عن رفضهم لاقتحام فرق من وزارة المعارف التابعة لحكومة الاحتلال لمدارس الإيمان صباح اليوم وتفتيش حقائب الطلبة بحثاً عن كتب المنهاج الفلسطيني.
ووزع أولياء أمور الطلبة المقدسيين المناهج الفلسطينية على أبنائهم في 17 أيلول/سبتمبر الماضي؛ ردًّا على قرار سلطات الاحتلال سحب ترخيص المدرسة بزعم اشتمال المناهج الفلسطينية على مواد تحريضية.
وألغى الاحتلال نهاية تموز/يوليو الماضي تراخيص ست مدارس في مدينة القدس المحتلة بذريعة تدريس مضامين “تحرض على (إسرائيل)”.
واستهدف القرار مدارس الإيمان بأفرعها الخمسة ويبلغ عدد طلابها نحو ألف و755 طالبًا وطالبة في المرحلتين الابتدائية والثانوية إضافة إلى الكلية الابراهيمية وعدد طلبتها نحو 288 طالبًا وطالبة.