title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الخليل وإغلاق مدخل عزون

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/299272/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال اليوم الأربعاء شابا من القدس في حين أصيب عشرات المواطنين خلال مواجهات مع الاحتلال في الخليل.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي شابا من بلدة بدو شمال غرب القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب محمد إبراهيم الشيخ بعد أن احتجزت والده فجر اليوم.
وفي الخليل أصيب عشرات المواطنين بحالات اختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي على مدخل مخيم العروب شمال المدينة.
وداهمت قوات الاحتلال المخيم وأطلقت الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم ما أدى لإصابة عشرات المواطنين بحالات اختناق.
كما أصيب عدد من المواطنين والطلبة بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال قرب مدرسة طارق بن زياد وسط مدينة الخليل.
واقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي شارع بئر السبع بمدينة الخليل واستولت على مركبة وحاولت الاستيلاء على تسجيلات كاميرات مراقبة خاصة بالمواطنين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة المذكورة واستولت على مركبة من نوع جيب تحمل لوحة تسجيل إسرائيلية وداهمت عددا من المحال التجارية والمنازل في محاولة للاستيلاء على تسجيلات كاميرات المراقبة الخاصة بالمواطنين.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء المدخل الرئيس لبلدة عزون شرقي قلقيلية شمال الضفة الغربية المحتلة بالسواتر الترابية.
وقالت مصادر محلية: إن آليات الاحتلال وضعت سواتر ترابية على المدخل الرئيس للبلدة على جوانب البوابة الحديدية المغلقة منذ أكثر من أسبوعين.
وأضافت أن قوات الاحتلال تضيّق الخناق على الفلسطينيين من سكان البلدة وتجبرهم على سلوك طرق فرعية للوصول إلى أماكن عملهم ما يصعّب عليهم الطريق.
ويضيق الاحتلال على الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة بشتى الطرق والوسائل ويفرض عليهم شروطًا حياتية صعبة مانعًا إياهم من أبسط حقوقهم الإنسانية في التنقل والحركة وممارسة حياة طبيعية.