title: الاحتلال يهدم ثلاثة منازل غرب أريحا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/298794/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء (26-10) ثلاثة منازل لفلسطينيين في قرية “الديوك التحتا” غربي مدينة أريحا شرق الضفة الغربية المحتلة.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت القرية وهدمت ثلاثة منازل أحدها قيد الإنشاء وتقدر مساحة كل منها بنحو 150 مترًا مربعًا.
وأشارت المصادر إلى أن المنازل الثلاثة تعود لكل من: عبد الفتاح أبو صالح وعبد الحميد النتشة وعادل عطية وهدمها الاحتلال بدعوى عدم الترخيص.
وتقع قرية “الديوك التحتا” إلى الشمال من قريتي “النويعمة” و”الديوك الفوقا” ويقدَّر عدد سكانها بألف و300 فلسطيني يعتمد غالبيتهم على الزراعة.
وصنفت اتفاقية أوسلو 2 (1995) أراضي الضفة إلى ثلاث مناطق هي (أ) وتخضع لسيطرة فلسطينية كاملة و(ب) وتخضع لسيطرة أمنية إسرائيلية ومدنية وإدارية فلسطينية و(ج) وتخضع لسيطرة مدنية وإدارية وأمنية إسرائيلية وتشكل الأخيرة نحو 60 بالمئة من مساحة الضفة.
ووفقًا للاتفاقية تم تصنيف أراضي قرية الديوك إلى مناطق (ب) ومناطق (ج) حيث بلغت مساحة المناطق المصنفة (ب) نحو 28 ألف دونم ما نسبته 47.5 بالمئة من المساحة الإجمالية للقرية فيما بلغت مساحة المناطق المصنفة (ج) نحو 31 ألف دونم ما نسبته 52.5 بالمئة من المساحة الإجمالية للقرية.
ويحظر على الفلسطينيين إجراء أي تغيير أو بناء في المنطقة (ج) دون تصريح إسرائيلي ويعد من شبه المستحيل الحصول عليه وفق منظمات دولية.
وتشن سلطات الاحتلال حملة هدم واسعة في مدينة القدس والداخل الفلسطيني والضفة الغربية بهدف تشريد أهلها بذريعة “البناء دون ترخيص”.