title: عشرات المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/26/298796/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الأربعاء (26-10) المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وذكرت مصادر محلية بأن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى بمجموعات متتالية ونفذوا جولات استفزازية وأدوا طقوسًا تلمودية في باحاته.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
 ;