title: حماس: ستبقى بوصلتنا نحو تحرير القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/01/852176/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة حماس في الذكرى الـ 23 لهبّة القدس، محاولات الاحتلال للنيل من وحدة شعبنا ومقاومته ستبوء بالفشل، وستبقى بوصلتنا نحو تحرير القدس والأقصى.
وقالت حركة حماس في بيان لها: نؤكّد أنَّ هبّة القدس المباركة منذ ثلاثة وعشرين عاماً، والمتواصلة في جذوتها، دليل على وحدة شعبنا في مواجهة الاحتلال وإحباط كل مخططاته الخبيثة الرامية للنيل من مقدساتنا.
وأضافت: ستبقى بوصلتنا موحّدة حتى التحرير والعودة وإقامة دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.
واستحضرت حركة حماس بكل فخر واعتزاز، الذكرى الثالثة والعشرين لأحداث هبَّة القدس في أكتوبر/ تشرين الأوَّل من عام 2000، التي انتفض خلالها أهلنا الأبطال في أراضينا المحتلة عام 48م، ضد الاحتلال الصهيوني وانتهاكاته في مدينة القدس المحتلة، وانتصاراً للمسجد الأقصى المبارك، وارتقى خلالها 13 شهيداً، وأصيب المئات منهم، في هبّة مباركة.
وشددت على أن هذه الهبة ستظل شاهدة على عمق انتماء شعبنا في الداخل الفلسطيني المحتل لقضيته ومقدساته، وإيمانه الرّاسخ بأهمية استمرار نضاله من أجل المحافظة على هُويته الوطنية والتمسّك بحقوقه وثوابته، مهما حاول الاحتلال عزله عنها، بالاعتقال أو زرع الفتنة ونشر الجريمة المنظّمة بين أبنائه.
وترحمت على شهداء شعبنا الأبرار، ونشيد بتضحياتهم وصمودهم في جميع القرى والبلدات الفلسطينية المحتلة، في الجليل والمثلث والنقب، نصرة للقدس والأقصى، ونثمّن تمسّكهم بحقوقهم، ودفاعهم عن ثوابتهم وهُويتهم الوطنية، ودعتهم إلى مواصلة هذه المسيرة النضالية المباركة، حتى تحقيق تطلعات شعبنا في التحرير والعودة.
وتفجرت الهبة في الأول من أكتوبر/ تشرين الأول لعام 2000، بعد أيام من اندلاع شرارة انتفاضة الأقصى، على إثر اقتحام رئيس المعارضة الإسرائيلية في حينه (مجرم الحرب) أريئيل شارون باحات المسجد الأقصى برفقة مئات المئات من الجنود وعناصر الشرطة الإسرائيلية.
وارتقى في حينه 13 شهيداً من الداخل المحتل هم: رامي غرّة من جت المثلث، وأحمد صيام جبارين من معاوية، ومحمد جبارين، ومصلح أبو جراد من أم الفحم، ووسام يزبك، وإياد لوابنة، وعمر عكاوي من الناصرة، ومحمد خمايسي من كفر كنا، ورامز بشناق من كفر مندا، وعماد غنايم، ووليد أبو صالح من سخنين، وعلاء نصار، وأسيل عاصلة من عرابة.