title: 61 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس بـ 24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/299276/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رصد تقريرٌ 61 عملًا مقاومًا خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة تزامنًا مع ;ارتقاء ستة أقمار من المقاومين الفلسطينيين بنابلس ورام الله فجر اليوم.
وقال التقرير الصادر عن مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”: إن 7 عمليات إطلاق نار وعملية طعن استهدفت ;قوات الاحتلال والمستوطنين إلى جانب تفجير عبوتين ناسفتين والتصدي لثمانية اعتداءات للمستوطنين في أنحاء متفرقة بالضفة الغربية.
وحطم الشبان الثائر سبع مركبات للمستوطنين وألقوا تسع زجاجات حارقة ومفرقات نارية صوب آليات ومواقع الاحتلال العسكرية تخللها تحطيم كاميرا عسكرية وإسقاط طائرة تصوير.
وفي تفاصيل العمليات النوعية أصيب مستوطن بعملية طعن في قرية الفندق بمحافظة قلقيلية وشهد اقتحام الاحتلال لنابلس اشتباكات متكررة وعمليات إطلاق نار وتفجير عبوات ناسفة.
وامتدت المواجهات مع قوات الاحتلال إلى 25 نقطة في الضفة الغربية وسط اشتعال الغضب الشعبي بعد استهداف الاحتلال لمقاومين من مجموعة عرين الأسود في نابلس واستشهاد خمسة مقاومين بعد اشتباكات مسلحة شديدة مع جيش الاحتلال والقوات الخاصة التابعة له.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال قرب حاجز قلنديا في القدس المحتلة في حين اندلعت مواجهات مع جنود الاحتلال في بلدتي أبو ديس وبدو وحي ضاحية السلام تخللها إلقاء حجارة وإسقاط طائرة تصوير للاحتلال.
ووقعت مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال في بلدة العيزرية إلى جانب إلقاء 4 زجاجات حارقة قرب مستوطنة جفعون و3 زجاجات على الطريق رقم 450 بالقدس المحتلة.
وتواصلت أعمال المقاومة في جنين وأطلق مقاومون النار على حاجز الجلمة شمال المدينة في حين جرى استهداف قوات الاحتلال بعبوات ناسفة قرب الحاجز العسكري.
كما نفذ مقاومون ثلاث عمليات إطلاق نار صوب جنود الاحتلال المتمركزين عند حاجز سالم ومستوطنة شكيد وبلدة رمانة بجنين.
وتصدى الفلسطينيون لاعتداءات الاحتلال في منطقة عابود برام الله وحطموا مركبات مستوطنين ورشقوهم بالحجارة في حين وقعت مواجهات منفصلة قرب حاجز بيت إيل ومستوطنة عوفرا وقرية النبي صالح وعبوين.
وفي نابلس التي شهدت موكبا مهيبا لتشييع شهداء المقاومة أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال التي اقتحمت المدينة فجر اليوم ووقعت اشتباكات متكررة وتفجير لعبوات ناسفة.
واندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في مناطق متفرقة بمدينة بيت لحم وطولكرم ; وسلفيت وأريحا وقلقيلية والخليل.