title: مظاهرات غاضبة شرقي غزة تنديدًا بجريمة الاحتلال بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/299261/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


احتشد عشرات الشبان الغاضبون عصر اليوم الثلاثاء بالقرب من مخيم ملكة شرقي مدينة غزة تعبيرًا عن غضبهم جراء جريمة الاحتلال بنابلس والتي أسفرت عن 5 شهداء و20 جريحًا.
وحسب مصادر محلية فإن ;مجموعات من الشباب الثائر أشعلوا الإطارات المطاطية واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي المتمترسة فوق التلال خلف السلك الفاصل مع حدود قطاع غزة.
وأعلنت الفصائل والقوى الوطنية والإسلامية اليوم الثلاثاء الحداد والإضراب الشامل في قطاع غزة.
كما دعت جماهير شعبنا في غزة للخروج إلى الشوارع بعد صلاة العشاء إسنادًا لأهلنا الثائرين في الضفة والقدس.