title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/299262/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عددٌ من المواطنين اليوم الثلاثاء خلال مواجهات مع الاحتلال الإسرائيلي في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية إن شابين أصيبا برصاص الاحتلال جراء مواجهات اندلعت مع الشبان شمال غرب القدس المحتلة.
وبحسب مصادر طبية فإن الشابين أصيبا برصاص “التوتو” في منطقة الفخذ وصفت حالتهما بالمستقرة.
وقالت مصادر محلية: “إن المواجهات اندلعت بعد اقتحام قوات الاحتلال في بلدة بدو أطلقت خلالها قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع صوب الشبان”.
وأضافت: “إن قوات الاحتلال احتجزت الشاب محمد عيسى حميدان من البلدة خلال تواجده في مكان عمله في قرية رافات لعدة ساعات قبل أن تفرج عنه”.
كما ونصبت قوات الاحتلال حاجزًا عسكريًّا على الطريق المؤدية إلى قرى شمال غرب القدس المحتلة ما أدى إلى عرقلة تنقل المواطنين.
وفي السياق ذاته اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فتى من حي الشيخ جراح بمدينة القدس المحتلة بعد اعتداء المستوطنين عليه.
وأفادت مصادر محلية بأن عددًا من المستوطنين هاجموا الفتى عرفات برقان (17 عاما) أثناء مروره قرب مسجد حي الشيخ جراح ودهمت قوات الاحتلال منزل ذويه وفتشته واعتقلته.
كما اندلعت مواجهات عنيفة مساء الثلاثاء بين الشبان المقدسيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم شعفاط شمال شرقي القدس المحتلة.
وقال شهود عيان إن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع وقنابل الصوت والرصاص المعدني المغلف بالمطاط تجاه الشبان المقدسيين دون وقوع إصابات في صفوف الشبان.
من جهة أخرى قالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة الطور شرقيّ القدس المحتلة وداهمت أحد المنازل ما أسفر عن نشوب مواجهات في المكان فيما لم تضف المصادر أي معلومات أخرى -حتى اللحظة-.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.
 ;
وفي سياق متصل أصيب 6 مواطنين خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في منطقة باب الزاوية وسط الخليل.
وبحسب مصادر محلية فإن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص الحي والمطاطي بكثافة صوب الشبان مما أدى إلى إصابة عدد منهم وألقى الشبان الزجاجات الحارقة تجاه قوات الاحتلال.
وعلى المدخل الشمالي لمدينة الخليل اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة شبان وأصيب عشرات المواطنين بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في منطقة رأس الجورة وجسر حلحول.
كما وأصيب شاب بالرصاص الحي في القدم جراء إطلاق قوات الاحتلال الإسرائيلي النار عليه في مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
وفي السياق اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال الإسرائيلي عند مدخل تقوع شرق بيت لحم.
كما وأصيب عدد من المواطنين بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية النبي صالح شمال رام الله.
وفي سياق متصل اعتقلت قوات الاحتـلال الإسرائيلي المواطن عنتر هشام عدوان (42 عامًا) بعد أن داهمت منزله وفتشته في بلدة عزون شرق قلقيلية.
كما أصيب شاب مساء اليوم الثلاثاء خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم عايدة شمال بيت لحم.
وأفادت مصادر أمنية بأن الشاب أصيب بعيار حي في الفخذ خلال المواجهات التي تركزت في منطقة المفتاح على المدخل الشرقي للمخيم.
واستشهد خمسة مواطنين أحدهم قائد من “عرين الأسود” وأصيب العشرات فجر الثلاثاء في اشتباكات ضارية خلال عدوان صهيوني واسع في نابلس في حين ارتقى شهيد سادس في رام الله بالضفة الغربية المحتلة.
وحسب وزارة الصحة؛ فإن 5 مواطنين استشهدوا وأصيب 22 آخرون منهم 5 بحالة خطيرة في عدوان الاحتلال بنابلس.