title: مشعل: نحن أمام عدو لا يفهم إلا لغة القوة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/299212/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعى خالد مشعل رئيس حركة حماس في الخارج إلى أبناء شعبنا الفلسطيني ثلة من المقاومين الشهداء الذين ارتقوا فجر اليوم في عملية اغتيال صهيونية جبانة استهدفتهم في مدينة نابلس.
وأكد مشعل في تصريح صحفي أنَّ “هذه الجريمة الصهيونية تؤكد أننا أمام عدو لا يفهم إلا لغة القوة ويريد خوض انتخاباته المقبلة من خلال الإثخان في دماء أبناء شعبنا”.
وأشار إلى أنَّ “شهداء اليوم إنما يروون بدمائهم الزكية مسيرة التحرير والعودة على طريق المقاومة التي شقت طريقها في الضفة الغربية رغم ما تواجهه من ملاحقات ومطاردات عديدة وصلت ذروتها في سلسلة الاغتيالات الصهيونية السابقة والجارية وما تخللها من معركة مفتوحة في ساحات الأقصى وأحياء القدس وحصار ظالم لمدينتي جنين ونابلس والاعتقالات الجماعية التي تطال المئات من أبناء شعبنا وإطلاق يد القوات الخاصة الوالغة في دماء مقاتلينا”.
وأوضح أنَّ “ما حصل من جريمة بشعة لن يفت في عضد المقاومة الناهضة والمتصاعدة في ضفة العياش وطوالبة والكرمي بل إن ما شهدته نابلس اليوم من جنازات مهيبة لشهدائنا الأبرار والتفاف شعبي عظيم إنما يؤكد أن روح المقاومة ما تزال عميقة في الوجدان والواقع الفلسطيني في كل مكان مما يستدعي من قوانا الحية استثمار وتعزيز هذه الأجواء الثورية والجهادية وتعزيز وحدتنا الوطنية على أساسها لتضييق الخناق على المحتلين والمستوطنين”. ;
وأكد مشعل على ضرورة “تحويل جنين ونابلس وبقية المدن والقرى والمخيمات إلى قلاع عصية على الاحتلال والعمل على كنسه من الضفة كما تحقق ذلك لشعبنا في غزة وعدّ القدس عنوانًا ملهما لتطوير مسيرة الانتفاضة والمقاومة نحو النصر والتحرير الشامل وتحقيق العودة واستعادة القدس والمقدسات وتحرير المسرى والأسرى بإذن الله”.