title: عشرات المستوطنين يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/299218/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون يهود اليوم الثلاثاء (25-10) باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت مصادر محلية بأن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى من جهة باب المغاربة بمجموعات متتالية ونفذوا جولات استفزازية في باحاته.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتحتجز هوياتهم عند بواباته الخارجية.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
 ;