title: نابلس تقاوم.. 5 شهداء و20 جريحًا بعدوان إسرائيلي واسع

link: https://palinfo.com/news/2022/10/25/298810/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد خمسة مواطنين أحدهم قائد من “عرين الأسود” وأصيب العشرات فجر الثلاثاء في اشتباكات ضارية خلال عدوان صهيوني واسع في نابلس في حين ارتقى شهيد سادس في رام الله بالضفة الغربية المحتلة.
وحسب وزارة الصحة؛ فإن 5 مواطنين استشهدوا وأصيب 22 آخرون منهم 5 بحالة خطيرة في عدون الاحتلال بنابلس.
مصادر محلية قالت: إن ;وديع الحوح أحد أبرز قادة “عرين الأسود” استشهد متأثرا بإصابته الحرجة بعد وصوله للمستشفى العربي التخصصي.
وأضافت أن الشابّين ;حمدي شرف وعلي عنتر أصيبا برصاص الاحتلال خلال اقتحامه البلدة القديمة كما ;استشهد الشاب حمدي القيم جراء انفجار غامض بالسيارة التي كان يقودها في شارع رأس العين بالمدينة ووصلت جثته متفحمة إلى مستشفى رفيديا.
وفي وقت لاحق (عند السابعة والنصف صباحًا) أعلنت وزارة الصحة عن ارتقاء الشاب مشعل زاهي أحمد بغدادي (27 عاماً) متأثراً بإصابته الحرجة فجر اليوم؛ ما يرفع حصيلة الشهداء إلى 5.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 25 2022
 وأشارت المصادر إلى أن قوات الاحتلال دفعت بتعزيزات مكونة من عشرات الجيبات العسكرية واقتحمت عدة أحياء بالبلدة القديمة من المدينة بمساندة طائرات مسيرة بدون طيار حيث سمعت أصوات إطلاق نار وانفجارات وشوهدت أعمدة الدخان واللهب تنبعث من عدة أحياء.
nullوأفاد شهود عيان أن قناصة الاحتلال انتشروا على أسطح المنازل والمباني المطلة على مركز المدينة وعلى أحياء البلدة القديمة.
الشهيد القيادي بعرين الأسود: وديع الحوحومنعت قوات الاحتلال طواقم الإسعاف من الوصول إلى البلدة القديمة ونقل العديد من الجرحى الذين سقطوا خلال هذا العدوان على المدينة.
وأكدت مصادر محلية محاصرة قوات الاحتلال لعددٍ من الشبان في حوش العطوط بالبلدة القديمة من المدينة وسط إطلاق لصواريخ “الأنيرجا” والرصاص.
وقصفت قوات الاحتلال سيارة في منطقة رأس العين ما أسفر عن ارتقاء شهيد وصلت جثته متفحمة إلى مستشفى رفيديا.
مجموعات عرين الأسود بثت عبر قناتها في تلغرام بيانًا قالت فيه: أنتم القوة وأنتم المستقبل وأنتم حياة الأمة بالجهاد عزنا وبالقتال عزنا وبالاستشهاد عزنا أما الاستسلام فهو طريق الذل والهوان هو طريق الخزي والهوان.
وأضافت: حان وقت خروج الأسود من عرينها.
 ;
nullجيش الاحتلال أعلن -فجر اليوم الثلاثاء- في بيان مشترك مع “الشاباك” أن قوة مشتركة خاصة مكونة من وحدة “يمام” ووحدة أخرى تابعة للجيش بالإضافة للوحدة الخاصة التابعة “للشاباك” نفذت “عملية” واسعة النطاق في البلدة القديمة من نابلس بالضفة الغربية المحتلة.
وذكر البيان أن “العملية” استهدفت قادة مجموعات عرين الأسود وزعم أنه جرى تدمير مختبر لتصنيع المتفجرات في أحد المباني بالمدينة.
واتهم البيان المستهدفين في “العملية” بالمسؤولية عن تنفيذ عدة عمليات وعلى رأسها مقتل أحد الجنود قبل أسبوعين على حاجز عسكري شمالي المدينة بالإضافة لعمليات إطلاق نار كثيرة ووضع عبوات.
وجاء في البيان أن القوة تعرضت لإطلاق نار كثيف.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 25 2022
 
 ;
كما ;أعلنت لجنة التنسيق الفصائلي في محافظة نابلس فجر الثلاثاء عن إضراب شامل ويوم غضب وتصعيد على كل الحواجز؛ حدادًا على أرواح الشهداء.
ودعت اللجنة في بيان مقتضب لها إلى المشاركة الحاشدة في جثامين الشهداء.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 25 2022
 
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 25 2022
 
 ;
 ;
null
كما أعلنت ;وزارة الصحة فجر اليوم الثلاثاء عن استشهاد مواطن برصاص الاحتلال الإسرائيلي في قرية النبي صالح شمال رام الله بالضفة الغربية المحتلة.
وقالت الوزارة: إن مواطنا استشهد جراء إصابته بالرصاص الحي في صدره خلال المواجهات الدائرة مع قوات الاحتلال على مدخل القرية.

 ;

وتزامناً مع الاشتباكات في مدينة نابلس أعلنت كتيبة جنين في سرايا القدس ولواء الشهداء التابع لكتائب شهداء الأقصى عن استهداف حاجز الجلمة قرب جنين بالعبوات الناسفة والرصاص.
واندلعت اشتباكات شديدة بين مقاومين وقوات الاحتلال قرب حاجز سالم غرب جنين واستهدف مقاومون حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة بالرصاص.
وأفادت المصادر باندلاع مواجهات على المدخل الشمالي لمدينة بيت لحم ومخيم قلنديا شمال القدس المحتلة والمدخل الشرقي لمدينة دورا جنوب الخليل وعلى مدخل بلدة بيت فوريك شرق نابلس وانطلقت مسيرات من مدينة طولكرم ومخيم الأمعري دعماً للمقاومة.
وأغلق فلسطينيون مدخل مدينة قلقيلية بالإطارات المشتعلة تزامناً مع دعوات للاشتباك مع قوات الاحتلال على نقاط التماس غضباً للشهداء.