title: حماس: حصار نابلس جريمة مكتملة الأركان لن تكسر المقاومة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/24/299248/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة المقاومة الإسلامية “حماس”: إن استمرار حصار مدينة نابلس والمدن والمخيمات في الضفة المحتلة جريمة مكتملة الأركان لن تفلح في كسر إرادة المقاومة والصمود لدى أبناء شعبنا وتكشف مجدّداً فشل منظومة الاحتلال الأمنية في مواجهة صمودهم وبطولتهم.
 ;ودعت “الحركة في بيان لها اليوم الاثنين الشعب الفلسطيني إلى التضامن مع أهل نابلس وتصعيد المقاومة الشاملة؛ “كبحاً لجماح تغوّل الاحتلال وانتصاراً للقدس والأقصى والمرابطين فيه”.
وترى أن “الملحمة البطولية التي يصنعها أهل الضفة المحتلة واحتضانهم للمقاومين والشباب الثائرين في وجه العدو تثبت مجدّداً أنّنا أمام انتفاضة وطنية متجدّدة تعبّر عن إيمان شعبنا بخيار المقاومة الشاملة سبيلاً للتحرير والعودة”.
 ;وأشادت “حماس” بصمود المرابطين الذين يدافعون عن القدس والأقصى ويذودون عنهما بكل قوّة وبسالة باعثة “بأسمى آيات الاعتزاز إلى أهلنا الصَّامدين والمنتفضين في عموم الضفة المحتلة ضدَّ إرهاب الاحتلال ومستوطنيه”.
وبمناسبة يوم الأمم المتحدة دعت “حماس” مؤسساتها إلى تحمّل المسؤولية في تجريم الاحتلال وسياساته العدوانية ضد الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية؛ انتصاراً لعدالة القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في التحرير والعودة وتقرير المصير.