title: الاحتلال يمدد اعتقال قاسم شقيق الشهيد عدي التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/24/298813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


مددت محكمة الاحتلال اليوم الاثنين اعتقال الشاب قاسم التميمي (20 عاما) شقيق الشهيد عدي التميمي.
وأفادت مصادر صحفية أن محكمة الاحتلال قررت تمديد اعتقال الشاب التميمي حتى الخميس القادم.
وفي 9 من أكتوبر اعتقلت قوات الاحتلال قاسم التميمي ووالديه بعد تنفيذ الشهيد عدي عملية طعن على حاجز شعفاط بالقدس المحتلة.
وأفرجت سلطات الاحتلال في وقت سابق عن والديْ التميمي في حين لا تزال تعتقل شقيقته.
واستشهد الشاب عدي التميمي مساء الأربعاء الماضي على مدخل “معاليه أدوميم” في عملية إطلاق نار شمال القدس بعد 10 أيام من تنفيذه عملية إطلاق النار على حاجز شعفاط والتي أدت إلى مقتل مجندة إسرائيلية وإصابة آخرين.
وانتفضت مدينة القدس ومحافظات الضفة الغربية في ساعات فجر الخميس الأولى في وجه جيش الاحتلال بعد الإعلان عن استشهاد البطل الفدائي عدي التميمي.
واحتفت الجماهير العربية والفلسطينية ببطولة الشهيد عدي التميمي واستبساله حتى آخر لحظة من حياته.
وأقدم أحد المقاهي في بيروت على توزيع الخبز مجّاناً عن روح الشهيد عدي التميمي؛ شكلًا من أشكال الدعم للمقاوم الفلسطيني في حياته وبعد استشهاده.
وانتشرت مقاطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي تشيد ببطولة الشهيد عدي واشتباكه مع الاحتلال بعد تنفيذه عمليتي إطلاق نار أسفرت عن إصابة عدد من جنود الاحتلال.
وأثنى النشطاء على ما فعله الشهيد عدي والمقاومون من قبله وعلى بطولته في إرباك الاحتلال لما يقارب الأسبوعين في البحث عنه ومطاردته واستخدامه كل الأساليب التكنولوجية للعثور عليه ثم ظهوره لهم حاملا سلاحه مشتبكا معهم دون خوف أو وجل.