title: الاحتلال اعتقل 17 ألف فلسطينية منذ عام 1967

link: https://palinfo.com/news/2022/10/24/299215/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت هيئة حقوقية فلسطينية رسمية متخصصة بشؤون الأسرى في سجون الاحتلال اليوم الاثنين أنَّ “عدد النساء والفتيات الفلسطينيات اللواتي تعرضن للاعتقال منذ عام 1967 بلغ ما يقارب 17 ألفا”.
وبيَّنت هيئة شؤون الأسرى والمحررين في ورقة حقائق ومعطيات ما تعانيه الأسيرات داخل سجون الاحتلال مع اقتراب موعد اليوم الوطني للمرأة الفلسطينية الذي يوافق 26 تشرين أول/أكتوبر من كل عام.
وقالت الهيئة إنَّ “30 أسيرة يقبعن في سجون الاحتلال منهن أسيرتان قيد الاعتقال الإداري وهما شروق البدن من محافظة بيت لحم (جنوب الضفة) وبشرى الطويل من محافظة رام الله (وسط)”.
وأشارت إلى أن “فاطمة برناوي من القدس المحتلة اعتقلت عام 1967 وكانت أول أسيرة في الثورة الفلسطينية وحُكم عليها بالسّجن المؤبد وأُفرج عنها عام 1977”.
ووفق هيئة شؤون الأسرى فإن “النساء والفتيات يستهدفن خلال عمليات اعتقالهن واستجوابهن ولا يسلمن من الضرب والسحل والتنكيل والاحتجاز بالزنازين والتعذيب بأشكاله المختلفة على يد جيش الاحتلال دون مراعاة لخصوصيتهن وطبيعتهن الأُنثوية”.