title: عشرات المستوطنين يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/24/299243/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليوم الاثنين (24-10) المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت مصادر محلية إن عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد ونفذوا جولات استفزازية وأدوا طقوسًا تلمودية في باحاته.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًا.
 ;