title: مواجهات مع الاحتلال وإصابة فتى جنوب جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/24/298818/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أغلقت قوات الاحتلال اليوم الاثنين (24-10) مداخل بلدَتي جبع وعجة جنوب جنين (شمال الضفة) ونصبت حواجز عسكرية طيّارة واعتلى قناصة أسطح بعض المنازل وسط اندلاع مواجهات.
وأفادت مصادر محلية بإصابة فتى فلسطيني بشظايا في الرأس خلال مواجهات مع الاحتلال في بلدة الزبابدة المجاورة ونقل إلى مستشفى جنين الحكومي لتلقي العلاج.
وأضافت المصادر أن محافظة جنين شهدت انتشارًا عسكريًّا مكثفًا الليلة الماضية وفجر اليوم في محيط العديد من القرى والبلدات.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.
 ;