title: اعتداءات للمستوطنين في بيت لحم والاحتلال يعتقل مواطنين بالقدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/298819/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاجم مستوطنون مساء الأحد منازل ومركبات المواطنين بالحجارة عند مدخل قرية المنية شرق بيت لحم في حين اعتقلت قوات الاحتلال مواطنين بعد الاعتداء عليهما في القدس والخليل.
وأفاد الناشط الشبابي مصطفى البدن أن عشرات المستوطنين تجمهروا عند المدخل الرئيس للمدينة بحماية جيش الاحتلال الإسرائيلي ورشقوا منازل المواطنين القريبة والمركبات المارّة بالحجارة ما أدى إلى تحطيم زجاج عدد من المركبات وفق وفا.
وأضاف أن المستوطنين أغلقوا الشارع الرئيس للقرية الواصل إلى منطقة واد سعير في حين اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في المنطقة.
إلى ذلك اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الأحد شابًّا من القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت شابا من حي الشيخ جراح بالقدس (لم تعرف هويته بعد) عقب اعتدائها عليه بالضرب.
وفي وقت سابق أغلق الاحتلال منطقة الشيخ جراح؛ لتوفير الحماية للمستوطنين خلال تأديتهم “طقوسا تلمودية” هناك.
واعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأحد على مسن في البلدة القديمة من الخليل واعتقلت شابا.
وقال الناشط عارف جابر إن قوات الاحتلال اقتحمت عددا من منازل المواطنين في حارة جابر في البلدة القديمة واعتقلت شابا من عائلة الرازم واعتدت بالضرب على المسن منور أحمد جابر بعد اقتحام منزله.
وأضاف أن قوات الاحتلال منعت المواطنين من الحركة في الحارة المحاذية للحرم الإبراهيمي.