title: الكتلة الإسلامية تستنكر محاولة السلطة اختطاف الطالب ثائر عويضات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/299194/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكرت الكتلة الإسلامية في جامعة بولتيكنك فلسطين محاولة أجهزة أمن السلطة في الخليل اختطاف الطالب الجامعي ثائر عويضات من أمام بوابة الجامعة.
وقالت الكتلة في بيانٍ لها: إنه ووسط اقتحامات المسجد الأقصى والحرم الإبراهيمي والتفاف الشعب الفلسطيني كله حول المقاومة حاولت أجهزة أمن السلطة العار اختطاف الطالب في جامعة بوليتكنك فلسطين ثائر عويضات من أمام بوابة الجامعة.
والطالب ثائر عويضات معتقل سياسي سابق اعتقلته أجهزة أمن السلطة واستدعته في الخليل مرات عديدة آخرها كانت في نهاية حزيران/ يونيو الماضي إلى جانب عدد من طلبة جامعة بوليتكنك فلسطين.
وتصاعدت انتهاكات أجهزة أمن السلطة خلال الآونة الأخيرة ضد النشطاء وطلبة الجامعة؛ لأسباب تتعلق بتوجهاتهم السياسية وآرائهم الفكرية أو نشاطهم النقابي داخل الجامعات.
وتعتقل أجهزة أمن السلطة أكثر من 40 مواطناً في سجونها بالضفة الغربية على خلفية توجهاتهم السياسية ومنهم نشطاء ودعاة وأئمة مساجد ومهندسون وطلاب طب ومقاومون.
وتواصل أجهزة أمن السلطة لليوم الـ35 اعتقال المطارد المجاهد مصعب اشتية في سجون السلطة رغم وجود قرار قضائي بالإفراج عنه إلا أنه حول للاعتقال على “ذمة المحافظ”.
وتحتجز السلطة في سجن بيتونيا برام الله 6 مواطنين منذ 142 يوماً خمسة منهم مضربون عن الطعام منذ 29 يوماً في ظروف اعتقال سيئة جدا.
ويعاني المعتقلون السياسيون المضربون عن الطعام في سجون السلطة وضعًا صحيًّا صعبا مع استمرار إضرابهم.
والمضربون هم الأسرى المحررون: أحمد هريش وأحمد خصيب وقسام حمايل وجهاد وهدان وخالد نوابيت واعتقلوا إلى جانب منذر رحيب الذي لم يتمكن من الإضراب عن الطعام بسبب وضعه الصحي.
وأفرجت أجهزة أمن السلطة في قلقيلية عن الأسير المحرر الشيخ مجاهد نوفل بعد أسبوعين من الاعتقال والذي سبق اعتقاله اعتداء عناصر من أمن السلطة على الشيخ خلال جنازة الشهيد عادل داود الذي ارتقى متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال في السابع من أكتوبر الجاري.
وينظم أهالي المعتقلين السياسيين وقفات تضامنية أسبوعيًّا في رام الله؛ للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم الذين يتعرضون لشتى أنواع التعذيب في سجون السلطة.