title: الاحتلال ينكل بأسير ويداهم القدس ويغلق قرية برام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/298821/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الأحد اعتداءات جديدة بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية والقدس المحتلة إلى جانب التنكيل بأحد الأسرى وتكبيله أمام ذويه.
واقتحمت قوات الاحتلال منزل الأسير وسام سدر في حارة باب حطة بالبلدة القديمة في القدس المحتلة بعد إحضاره معهم مكبلاً وعبثت بمحتويات المنزل والتقطت صوراً له.
واعتقلت قوات الاحتلال قبل أيام الشاب سدر في حين لا تزال تواصل انتهاكاتها في مدينة القدس المحتلة وسط محاولات لفرض خطط تهويدية في المدينة والمقدسات الإسلامية.
وفي سياق متصل احتجزت قوات الاحتلال مساء اليوم عدداً من المركبات الفلسطينية وفتشتها قرب مدخل قرية النبي صالح شمال غرب رام الله.
وأغلق جنود الاحتلال مدخل القرية واحتجزوا المركبات المارة باتجاه مدينة رام الله ما تسبب في أزمة مرورية في المكان.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي حصارها العسكري المفروض على مدينة نابلس وبلداتها لليوم الثالث عشر تواليًا وسط اعتداءات للمستوطنين.
وتغلق قوات الاحتلال غالبية الحواجز الرئيسة والفرعية وتعيق حركة المواطنين والمركبات من داخل نابلس إلى خارجها.
وتقمع قوات الاحتلال الفعاليات الشعبية المطالبة بإزالة الحصار العسكري وتشديدات الاحتلال المفروضة على نابلس ووقعت إصابات خلال الأيام الماضية جراء اعتداء جنود الاحتلال على الفلسطينيين المشاركين في هذه الفعاليات.
ويُضطر المواطنون أثناء محاولة الخروج المدينة إلى سلوك طرق ترابية وجبلية وعرة فضلًا عن الانتظار طويلًا على الحواجز العسكرية التي يخضعون فهيا للتفتيش والتدقيق في هوياتهم قبل السماح لهم بالمرور.