title: صبري: وعي المقدسيين ورباطهم يقف سدًّا منيعًا أمام مخططات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/299225/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد خطيب المسجد الأقصى الشيخ عكرمة صبري أن الوعي القوي لدى المقدسيين وقف سدًّا منيعا أمام كل محاولات الاحتلال الهدامة الهادفة للنيل من الفلسطينيين والسيطرة على القدس.
وقال صبري في تصريح صحفي: إن الاحتلال يستهدف الإنسان والحجر والشجر وبعد أن استولى عسكريًّا على البلاد بدأ بتهويد مدينة القدس عبر حصارها وعزلها والتضييق على المقدسيين في عدة مجالات أبرزها الاقتصاد والتعليم والصحة.
وشدد على أنَّ “كل ذلك لم يفتّ في عضد المقدسيين واستمروا في مقاومتهم وكلما بطش الاحتلال بهم ازدادوا صلابة وتمسكاً بحقهم”.
وأشار إلى أنَّ الاحتلال ومستوطنيه يسعون جاهدين لتحقيق اعتداء جديد على المقدسات الإسلامية في كل مرة تسنح لهم الفرصة ومدّة الأعياد اليهودية في كل عام تعد فرصة لهم لفرض واقع جديد وتجاوز جديد في المسجد الأقصى.
وأضاف: “ما تابعناه في الأيام القليلة الماضية من محاولات تمرير ممارسة طقوس تلمودية جديدة في باحات الأقصى وقف أمامها المقدسي كعادته وقاوم بكفه وبرباطه وبتكبيراته وبعينه التي لم تغفل قط عن مقدساته”.
ولفت إلى أنَّ صمود المقدسيين لا يعفي العالم العربي والإسلامي من مسؤوليته تجاه مدينة القدس وحمايتها والدفاع عنها.
وتواصل سلطات الاحتلال مساعيها لتهويد المدينة المقدسة والسيطرة عليها وفرض واقع جديد على المسجد الأقصى المبارك وتقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.