title: 25 صهيونيًّا قتلوا بعمليات للمقاومة منذ بدء 2022

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/298826/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل 25 جنديًّا ومستوطنًا إسرائيليًّا في عمليات فلسطينية مختلفة وقعت في جميع المناطق الفلسطينية منذ مطلع العام الجاري.
وأفاد موقع “يديعوت” الإسرائيلي أن 25 جنديًّا ومستوطنًا إسرائيليًّا قتلوا في عمليات فلسطينية مختلفة وقعت في مناطق الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس.
من جهة أخرى ذكرت وزارة الصحة الفلسطينية أن 177 فلسطينيًّا استشهدوا برصاص الجيش الإسرائيلي في قطاع غزة والضفة الغربية منذ بداية العام الجاري.
وأضافت الوزارة في بيان لها أن عدد الشهداء الفلسطينيين ارتفع إلى 177 شهيدًا بعد ارتقاء الشاب تامر الكيلاني في منطقة نابلس.
وأشارت إلى أن من بين الشهداء 51 شهيدًا في قطاع غزة خلال العملية العسكرية الأخيرة في أغسطس 2022.
وتشهد الساحة الفلسطينية في السنوات الأخيرة تنامي المقاومة الشعبية التي يُنفذها ويخطط لها فلسطينيون ضد دوريات الاحتلال وجنوده المنتشرين في الضفة الغربية ومدينة القدس دون إيعاز أو تعبئة تنظيمية مسبقة.