title: الاحتلال يستدعي والدة منفذ عملية القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/299180/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استدعت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح الأحد والدة الفتى الجريح محمد أبو قطيش من بلدة عناتا شمال شرقي القدس المحتلة.
وقال محامي مركز معلومات وادي حلوة فراس الجبريني إن قوات الاحتلال استدعت والدة أبو قطيش- منفذ عملية الطعن بالقدس للتحقيق.
وأشار إلى أنه تمكن من زيارة الجريح أبو قطيش في غرفة العناية المكثفة في مستشفى “هداسا” مبينًا أن أصيب برصاصة واحدة اخترقت الجهة اليمنى من الرئة ووضعه الصحي مستقر.
وأمس السبت أصيب القاصر محمد أبو قطيش (16 عامًا) بجروح جراء إطلاق قوات الاحتلال النار صوبه في ملعب الشيخ جراح بالقدس المحتلة بزعم طعنه مستوطنًا قرب التلة الفرنسية المقامة على أراضي قرية العيسوية.
وأفاد محامي مركز المعلومات محمد محمود بأن سلطات الاحتلال أفرجت عن المقدسي رجب أبو قطيش ونجله مجد بعد اعتقالهما والتحقيق معهما عدة ساعات حول “تنفيذ نجله محمد عملية طعن” قرب التلة الفرنسية.