title: مستوطنون يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/298827/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين الصهاينة اليوم الأحد باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة إن عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى منذ الصباح ونفذوا جولات استفزازية في باحاته وتلقوا شروحات عن “الهيكل” المزعوم.
وأوضحت أن المقتحمين أدوا طقوسًا تلمودية في الأقصى والمنطقة الشرقية منه بحماية مشددة من شرطة الاحتلال والتي منعت اقتراب الحراس من مسار المستوطنين.
وتواصل شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتحتجز هوياتهم عند بواباته الخارجية.
ويتعرض المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات وانتهاكات من المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.