title: إسرائيل تغتال القيادي بعرين الأسود تامر الكيلاني

link: https://palinfo.com/news/2022/10/23/299197/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'ضرب بيد من حديد': 2}


استشهد فجر اليوم الأحد الشاب تامر الكيلاني أحد قيادات مجموعات “عرين الأسود” بمدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة بانفجار دراجة مفخخة.
وأكدت مصادر محلية أن انفجاراً وقع في الساعة الواحدة والثلث فجراً داخل البلدة القديمة أسفر عن إصابة الكيلاني بجراح حرجة أدت لاستشهاده.
من جانبها اتهمت مجموعات “عرين الأسود” في بيان لها الاحتلال بالوقوف وراء اغتيال الكيلاني بعبوة متفجرة لاصقة.
مجموعات العرين توعدت الاحتلال بردّ قاسٍ ومؤلم.
ونشرت تسجيلين مصورين من توثيق وحدة الرصد التابعة لها يظهر في أحدهما قيام أحد الأشخاص في وقت سابق بترك دراجة نارية وفي التسجيل الثاني يظهر لحظة وقوع الانفجار أثناء مرور الكيلاني بجانب الدراجة.ودعت “عرين الأسود” إلى الحداد على روح الشهيد الكيلاني والمشاركة الواسعة بتشييعه “ليكون يوم استفتاء على العرين وعلى المقاومة”.
من جانبها قالت وزارة الصحة: بارتقاء الشاب تامر الكيلاني فجر اليوم ترتفع حصيلة الشهداء منذ بداية العام إلى 177 شهيداً بينهم 51 شهيداً في قطاع غزة

من هو الكيلاني؟والشهيد تامر زيد الكيلاني يبلغ من العمر 33 عاماً من سكان حي جبل فطاير في نابلس وهو متزوج وأب لطفلين ابن يبلغ من العمر عاماً ونصفا وبنت (5 أشهر).
والشهيد أسير محرر أمضى سابقاً في سجون الاحتلال 8 سنوات بتهمة الانتماء للذراع العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين.
وعرف داخل السجن بشخصيته الاجتماعية وعلاقاته المميزة والكثيرة مع الأسرى من جميع الانتماءات الحزبية.
يصفه أحد الأسرى الذين عايشوه داخل الأسر بأنه دائم الابتسامة خدوم لمن حوله من الأسرى محب للمزاح وفي المقابل صلب وعنيد أمام السجان الإسرائيلي.
ووصفته مجموعة عرين الأسود في بيانها بأنه “فارس مغوار وأسد هصور من أسود العرين وأحد أشرس مُقاتلي مجموعة عرين الأسود”.
اعتراف ضمنيقناة “كان” العبرية قالت إن الكيلاني ;الذي اغتاله جيش الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم في البلدة القديمة بمدينة نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة كان مسؤولًا عن تنفيذ سلسلة عمليات ضد أهداف إسرائيلية.
وذكرت القناة أن الكيلاني (33 عامًا) أمضى سنوات في سجون الاحتلال على خلفية انخراطه في المقاومة.
وادّعت أن الكيلاني كان المسؤول عن إرسال شاب لتنفيذ عملية إطلاق نار وتفجير في “تل أبيب” قبل نحو شهر قبل اعتقاله في ميدان الساعة بيافا.
وزعمت أن الشهيد أحد مخططي عملية تفجير عبوة ناسفة في محطة وقود بمستوطنة “كدوميم” شمالي الضفة وكذلك محاولة إلقاء عبوة ناسفة على قوة للجيش في نابلس ووضع عبوة بالقرب من بؤرة “جلعاد”.
وأشارت إلى أن “عرين الأسود” تجاوزت “الهويات التنظيمية المختلفة ومبدأها الأساسي هو الكفاح المسلح ضد إسرائيل”.
ولفتت إلى أن المجموعات نفذت نحو 10 عمليات إطلاق نار على الأقل ضد أهداف الجيش والمستوطنين في منطقة نابلس مؤخرًا.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23 2022
 الشعبية: أحد عناصرناونعت “الجبهة الشعبية” لتحرير فلسطين (احدى فصائل منظمة التحرير الفلسطينية) الشهيد تامر الكيلاني الذي ارتقى فجر اليوم في مدينة نابلس (شمال الضفة) مؤكدة أنه أحد نشطائها.
واستشهد الكيلاني أحد قادة مجموعات “عرين الأسود” (مجموعات مقاومة في نابلس) في عملية ; اغتيال إسرائيلية في البلدة القديمة بنابلس شمال الضفة الغربية.
وقالت “الشعبية” في بيان تلقته “قدس برس” إن الشهيد ; الكيلاني (33 عاماً) من سكان حي جبل فطاير في نابلس وهو متزوج وأب لطفلين.
وذكرت أن الكيلاني “خاض الكثير من جولات النضال والمواجهة وكان في طليعة المشتبكين مع الاحتلال وأحد أشرس مقاومي البلدة القديمة وأسدا من أسود عرينها”.
وبينت أن الشهيد “انضم إلى صفوف الجبهة الشعبية مبكراً وكان في طليعة المشاركين في الأنشطة والفعاليات وبشكل خاص فعاليات الإسناد للأسرى والمواجهة مع الاحتلال الإسرائيلي”.
وأشارت إلى أن الشهيد أسير محرر أمضى سابقاً في سجون الاحتلال ثماني سنوات بتهمة الانتماء للذراع العسكري للجبهة الشعبية (كتائب الشهيد أبو علي مصطفى)”.
وأكدت الجبهة أن”عملية اغتيال الكيلاني لن تفلح بوقف المد الثوري الذي ساهم رفيقنا البطل في إطلاقه جنباً إلى جنب مع إخوته ورفاقه المشتبكين”.
وشددت على أن الرد على اغتياله سيكون “بالمزيد من تصعيد المقاومة والمواجهة مع الاحتلال في كل الجبهات والمحاور والضرب بيد من حديد على كل العملاء والخونة والمندسين”.
حماس: جريمة جديدةمن جانبه قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” حازم قاسم إن اغتيال الشهيد تامر كيلاني جريمة جديدة تضاف إلى سلسلة جرائم الاحتلال ضد أبناء الشعب الفلسطيني. 
وأضاف قاسم في تصريح له اليوم الأحد أن عملية الاغتيال تكشف عن عجز الاحتلال في مواجهة حالة المقاومة المتصاعدة وتحديداً من مجموعة عرين الأسود في نابلس. 
وشدد قاسم على هذه الجرائم المرتدة في نابلس الضفة الغربية والقدس المحتلة بل ستزيدها شراسة. 
ودعا قاسم المقاومة إلى مزيد من التلاحم والعمل المشترك في الميدان بالضفة الغربية وتحديداً في مدينة نابلس.
 ;

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23 2022
 
نعي واسعكما ;نعت فصائل فلسطينية الشهيد تامر الكيلاني أحد قادة مجموعة عرين الأسود بنابلس والذي اغتالته “إسرائيل” فجر اليوم بعبوة لاصقة على دراجة نارية.
وأكدت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين أن “عملية الاغتيال لن تفلح بوقف المد الثوري الذي ساهم رفيقنا البطل في إطلاقه جنبًا إلى جنب مع أخوته ورفاقه المشتبكين”.
وأردفت أن “الرد سيكون عبر المزيد من تصعيد المقاومة والمواجهة مع الاحتلال في كل الجبهات والمحاور والضرب بيد من حديد على كل العملاء والخونة والمندسين”.
بدورها أوردت حركة الجهاد الإسلامي أن جريمة الاغتيال لن تنال من عزائم المقاتلين الشجعان وسوف تتحول إلى نار تتصاعد ولن تتوقف في وجه جنود الاحتلال ومستوطنيه.
ولفتت إلى أن وصية الشهداء الذين أشعلوا بدمائهم انتفاضة الاشتباك من كتيبة جنين ونابلس إلى عرين الأسود تنادي الأحرار للاستمرار في معركة الدفاع عن المقدسات.
من جانبها اعتبرت حركة الأحرار الفلسطينية اغتيال المطارد تامر الكيلاني أحد عناصر “عرين الأسود” في نابلس جريمة إسرائيلية لن تنال من عزيمة الثوار والمقاومين.
وحملت “الأحرار” سلطات الاحتلال المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة مؤكدةً أنها لن تمر مرور الكرام وأن أبطال المقاومة في الضفة وخاصة “عرين الأسود” سيردون الصاع صاعين.
ودعت المقاومين في الضفة لأخذ أقصى درجات الحذر فالاحتلال وعملائه يتربصون بهم الدوائر ويخططون دوماً ضمن محاولاتهم الخبيثة لوأد مقاومتهم.
إلى ذلك أشارت حركة المجاهدين الفلسطينية إلى أن هذا الفعل الإجرامي الغادر لن يفلح في النيل من عزيمة وبسالة المقاومين بل سيزيدهم قوة وصلابة للعمل على لجم الاحتلال.
وأكدت أن دماء الشهداء لن تذهب هدرًا بل تزهر عزًّا وكرامة وثورة ضد هذا الاحتلال وستبقى منارة تضيء طريق التحرير للمجاهدين.
وطالبت “المجاهدين” بتصاعد العمل المقاوم وبكل الوسائل المتاحة مؤكدةً على ضرورة الحذر من أساليب “الخسة والنذالة” التي يدبرها الاحتلال للنيل من بطولاتهم.