title: إصابة 3 جنود صهاينة بمواجهات بمخيم شعفاط

link: https://palinfo.com/news/2022/10/22/298829/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب مساء اليوم السبت 3 جنود صهاينة بجراح بمواجهات اندلعت في مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة وفق بيان لناطق باسم جيش الاحتلال.
وأفادت ;مصادر محلية أن مواجهات عنيفة اندلعت في محيط منزل الفتي محمد أبو قطيش منفذ عملية القدس مساء اليوم.
 ;وألقت قوات الاحتلال الإسرائيلي قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع على الشبان المقدسيين بكثافة واعتدت على المتواجدين بالقرب من منزل أبو قطيش.
وأصيب مساء اليوم مستوطن إسرائيلي بجراح خطيرة إثر عملية طعن تعرض لها بالقدس المحتلة.
وقالت صحيفة “معاريف” العبرية إن المستوطن المصاب في القدس يبلغ من العمر 20 عامًا ووصفت جراحه بالخطيرة.
وذكر محامي “مركز معلومات وادي حلوة” فراس الجبريني أن الفتى المصاب محمد أبو قطيش نقل ;إلى العناية المكثفة في مستشفى هداسا العيسوية بالقدس المحتلة.