title: الاحتلال يقتحم بلدة بدو شمال القدس ويعتقل فلسطينيا من سلواد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/22/299164/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء السبت بلدة “بدو” شمال غرب القدس وسلبت تسجيلات كاميرات المراقبة التي كانت مخزنة على أجهزة “دي في آر” والمملوكة لعدد من المحال التجارية وأصحاب المنازل.
وأشارت مصادر محلية إلى اندلاع مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في البلدة أطلقت خلالها قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع تجاههم دون أن يبلغ عن إصابات.
وفي بلدة “سلواد” جنوب القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الشاب الفلسطيني رشاد عياد (26 عاما) أثناء مروره على حاجز عسكري “طيار” قرب مستوطنة “عوفرا”.
وتشهد مدن الضفة الغربية بما فيها القدس المحتلة تصاعدا لأعمال المقاومة الفلسطينية أسفرت عن مقتل عدد من جنود الاحتلال واستشهاد مقاومين فلسطينيين خلال الأسابيع الماضية.