title: الاحتلال ومستوطنوه يعتدون على قاطفي الزيتون جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/22/299165/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنوه السبت على المزارعين وقاطفي الزيتون الفلسطينيين في قرية التوانة بمسافر يطا جنوبي الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وقال شهود عيان: إن قوات الاحتلال اعتدت على فعالية شارك فيها أهالي القرية وعدد من المتضامنين وممثلي المؤسسات الرسمية والأهلية في قطف ثمار الزيتون بالأراضي المهددة بالاستيطان.
وأضاف الشهود أن قوات الاحتلال أغلقت القرية بالتزامن مع بدء الفعالية وأعلنتها منطقة عسكرية مغلقة ومنعت الخروج والدخول إليها.
وأشارت مصادر محلية إلى أن جنود الاحتلال والمستوطنين داهموا أراضي الفلسطينيين وأطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع ما تسبب بإصابة عدد من السكان بالاختناق وعولجوا جميعًا ميدانيًّا.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.