title: إصابة مستوطن بجراح خطيرة بعملية طعن بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/22/298831/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب فتى فلسطيني برصاص الاحتلال الإسرائيلي بجراح لم تعرف ماهيتها بعد زعم الاحتلال إقدامه على طعن مستوطن إسرائيلي وأصابه بجراح خطيرة مساء السبت في مدينة القدس المحتلة.
وقالت القناة 12 العبرية: إن منفذ العملية شاب (20 عامًا) وأصيب بجراح بعد استهدافه بالرصاص واعتقل لاحقًا.
وأضافت أنه عُثر على المستوطن -في العشرينات من العمر- مصابًا بجراح خطيرة في شارعٍ قرب التلة الفرنسية في القدس ونقل إلى مستشفى “شعاري تسيدك” في المدينة.
ووفقاً للقناة فهنالك شكوك بكون الحدث عبارة عن عملية مدبرة وأن منفذها فرّ من المكان قبل أن تعثر عليه شرطة الاحتلال في ملعب الشيخ جراح على بعد مئات الأمتار من مكان تنفيذ العملية.
منفذ العملية أكد في تحقيق الاحتلال معه أنه نفذ العملية انتقامًا لدماء الشهيد عدي التميمي.

بدورها ;قالت حركة المقاومة الإسلامية “حماس”: إن العملية الفدائية التي وقعت في مدينة القدس المحتلة اليوم السبت تبدّد وهم الاحتلال بإمكانية احتواء انتفاضة الشعب الفلسطيني.
وأكد الناطق باسم الحركة حازم قاسم في تصريح صحفي أن عملية القدس اليوم السبت تأتي رداً على جرائم الاحتلال ضد المقدسات.
وقال: “اليوم يسير مقاتل جديد على خطى الشهيد البطل عدي التميمي في استمرار للفعل الثوري المتعاظم في كل مدن الضفة”.
وأضاف: “هذه العملية تبدد وهم الاحتلال بإمكانية احتواء هذه الانتفاضة العارمة في الضفة والقدس” مشيراً إلى أن كل محاولات القضاء عليها مصيرها الفشل.
وفي الأثناء ;اعتقلت قوات الاحتلال مساء السبت والد منفذ عملية الطعن بالقدس المحتلة المقدسي رجب أبو قطيش من منزله في ضاحية السلام ببلدة عناتا بعد إصابة نجله محمد برصاص الاحتلال.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت منزل رجب أبو قطيش وشرعت في تفتيشه وتخريب محتوياته قبل اعتقاله.
وأضافت أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الصوت صوب السكان أثناء تواجدهم أمام منزل عائلة أبو قطيش قبل اقتحامه.
واغلقت قوات الاحتلال الحاجز العسكري في مخيم شعفاط بالمدينة المحتلة أمام المركبات والحافلات العامة ما تسبب بأزمة مرورية خانقة بالمكان.