title: 3 مخططات استيطانية تستهدف محاصرة الشيخ جراح وتهجير سكانه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/22/298833/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تعتزم بلدية الاحتلال في القدس إعداد ثلاث خطط استيطانية تهدف لزيادة عدد المستوطنين في الشيخ جراح ومحيطه تتضمن إقامة مبنى سكني جديد ووحدات استيطانية ومبانٍ تجارية.
وتشمل المخططات –وفقًا لصحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية- إقامة مبنى سكني جديد للمستوطنين وهدم مبنى حالي وإقامة آخر بدلًا منه وأيضًا مبنى تجاري سيقام بمحاذاة الشيخ جراح.
ويقف وراء هذه المخططات ويُحركها من وراء الكواليس ما يسمى “صندوق أرض إسرائيل” الذي أسسه نائب رئيس بلدية الاحتلال أرييه كينغ.
وينشط المسؤولون في الصندوق على وضع اليد على أراضي الفلسطينيين عبر تزوير وثائق ومستندات طابو وتحضير عقود بيع وشراء وهمية وشراء الأراضي عبر صفقات مزورة.
وباستمرار يتعرض حي الشيخ جراح إلى هجمة شرسة واقتحامات استفزازية من المستوطنين وشرطة الاحتلال في محاولة للاستيلاء على المنازل وتضييق الخناق على سكانه لدفعهم للرحيل بالقوة بالإضافة إلى تنغيص حياتهم.