title: دعوات للمشاركة في وقفة مع المعتقلين السياسيين وحماس تنعى والد أحدهم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299162/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا أهالي المعتقلين السياسيين جماهير شعبنا للمشاركة في الوقفة الأسبوعية للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم.
وأكد الأهالي أن الوقفة ستنظم غدًا السبت 22 أكتوبر الساعة الخامسة عصرًا على دوار المنارة وسط رام الله.
وبينوا أن الوقفة تأتي للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم المضربين عن الطعام في سجون السلطة لليوم الـ26 تواليا في ظروف احتجاز سيئة جدًّا.
وأشاروا إلى أنه منذ 140 يومًا وخيرة أبناء فلسطين في زنازين السلطة على خلفية توجهاتهم السياسية.
ويعاني المعتقلون السياسيون المضربون عن الطعام في سجون السلطة وضعًا صحيًّا صعبًا في إطار استمرار إضرابهم لليوم الـ 26 تواليا.
والمضربون هم الأسرى المحررون: أحمد هريش وأحمد خصيب وقسام حمايل وجهاد وهدان وخالد نوابيت واعتقلوا إلى جانب منذر رحيب الذي لم يتمكن من الإضراب عن الطعام بسبب وضعه الصحي.
بدورها نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الحاج إسماعيل والد المعتقل السياسي لدى أجهزة السلطة في سجن بيتونيا منذر رحيب والمعتقل منذ 140 يوما.
وأكدت الحركة في تصريح صحفي الجمعة أنه لا يمكن القبول باستمرار معاناة المعتقلين السياسيين واضطرارهم للإضراب عن الطعام منذ نحو شهر طلبا للعدالة ومعاناة ذويهم الذين يحتجون على غياب العدالة واعتقال أبنائهم ظلما.
وطالبت السلطة بالإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين والتوقف عن ارتكاب جريمة الاعتقال السياسي التي تقدم خدمة مجانية للاحتلال الصهيوني وتمثل طعنة في ظهر شعبنا الذي يخوض أعظم الملاحم لحماية القدس والمسجد الأقصى.