title: قوات الاحتلال تقتحم الأقصى لإزالة لافتات التميمي وتداهم بيت عزاء له

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299163/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي ظهر اليوم الجمعة المسجد الأقصى المبارك.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اقتحمت المسجد الأقصى المبارك وأزالت لافتات للشهيد عدي التميمي وشهداء آخرين.
وكان عشرات الشبان قد خرجوا في تظاهرة عقب انتهاء الصلاة في المسجد الأقصى المبارك دعما وإسنادا لعائلات الشهداء.
وتوافد عشرات الآلاف لأداء صلاة الجمعة في الأقصى وفق الأوقاف الإسلامية في القدس (تابعة للأوقاف الأردنية) رغم القيود المشددة التي فرضها الاحتلال الإسرائيلي.
في سياق منفصل ;اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الجمعة ديوان عائلة التميمي في الخليل (جنوب الضفة) الذي يقام فيه بيت عزاء الشهيد المقاوم منفذ “عملية شعفاط” عدي التميمي ما أسفر عن اندلاع مواجهات في المكان.
وقال شهود عيان من العائلة إن قوات الاحتلال احتجزت حاضري بيت العزاء وصادرت هوياتهم وهواتفهم المحمولة كما استولت عل يافطات وصور الشهيد عدي عقب اقتحامها بيت العزاء الذي أقامته العائلة في “مجمع الصحابي تميم بن أوس”.
وأضاف الشهود أن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص الحي وقنابل الغاز السام المسيل للدموع وقنابل الصوت ما أدى إلى اختناق المعزّين وسكان المنطقة.
واستشهد التميمي (22 عامًا) أمس الأول الأربعاء برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب مستوطنة “معالي أدوميم” شرقي مدينة القدس؛ إثر اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال المتمركزة عند مدخل المستوطنة.
وطوال 11 يومًا فشلت أجهزة الأمن الإسرائيلية كافة في تحديد مكان التميمي منفذ “عملية شعفاط” في 7 تشرين الأول/أكتوبر الجاري والتي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة جنديين آخرين أحدهم بجراح حرجة.