title: عشرات المصابين بمواجهات مع الاحتلال واعتداءات المستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299170/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب العشرات من المواطنين واعتقل آخرون مساء اليوم الجمعة خلال مواجهات مع قوات الاحتلال واعتداءات للمستوطنين في الضفة الغربية. ;فقد أصيب 64 مواطنًا خلال المواجهات المندلعة في بلدتي بيت فوريك وحوارة بنابلس منها إصابة بالرصاص الحي و5 بالرصاص المطاطي والباقي بقنابل الغاز وفق الهلال الأحمر الفلسطيني.
واحتُجزت قوات طواقم الهلال الأحمر والإغاثة الطبية في حين صودرت بعض المواد من متطوعي الإغاثة عند حاجز بيت فوريك شرق نابلس.
واعتقلت قوات الاحتلال الشابين أسامة محمود حننى وعيسى شهير حننى خلال المواجهات الدائرة في البلدة.
وأقام المواطنون صلاة الجمعة على حاجزي حوارة جنوب نابلس وبيت فوريك شرقا وعلى مفترق دير شرف شمالا والمغلق بالسواتر الترابية ضمن فعاليات لكسر الحصار المفروض على المدينة منذ 11 يوما.
 ;وعبر أهالي نابلس عن رفضهم لقرار جيش الاحتلال منعهم من التنقل أو عبور حواجز ومفترقات المحافظة إلا من خلال الحصول على تصريح حتى تاريخ 13/11/2022. ;واندلعت مواجهات في محيط جبل صبيح ببلدة بيتا وقرية قريوت جنوب نابلس إثر اقتحام عشرات المستوطنين نبع “قريوت” بحماية قوات الاحتلال.
 ;وهاجمت مجموعة من مستوطني “يتسهار” المواطنين خلال قطفهم ثمار الزيتون شمال حوارة ورشقوهم بالحجارة في محاولة لإبعادهم عن الأراضي.
وأصيب شابان أحدهما بحجر في رأسه جرّاء اعتداء المستوطنين على قرية بورين جنوب نابلس.
وفي قلقيلية أصيب شابان أحدهما بالرصاص الحي في البطن والآخر بالرصاص المطاطي خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة كفر قدوم.
وقالت مصادر محلية إن طفلاً (15 عامًا) أصيب بالرصاص الحي في البطن خلال مواجهات اندلعت بين الشبان وجنود الاحتلال على الحاجز الشمالي للمدينة.
وأضافت المصادر أن الفتى نُقل على إثر إصابته إلى مستشفى “درويش نزال” الحكومي ; في قلقيلية ووصفت إصابته بالخطيرة.
من جهة أخرى قمعت قوات الاحتلال مسيرة “كفر قدوم” الأسبوعية المناهضة للاستيطان ما أسفر عن إصابة طفل فلسطيني ومتضامن أجنبي بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط.
وبيّن شهود عيان أن جنود الاحتلال اعتدوا على المشاركين في المسيرة وأطلقوا تجاههم الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز السام المسيل للدموع
وأضافوا أن الاعتداء أدى إلى إصابة الطفل محمود رياض (14 عامًا) إلى جانب إصابة متضامن أجنبي وكانت كلتا الإصابتين في منطقة الصدر.
 ;
وخرجت في كفر قدوم المسيرة الأسبوعية المطالبة بإعادة فتح الطريق الرئيس المغلق أطلقت خلالها قوات الاحتلال وابلا من قنابل الغاز السام والرصاص المطاطي ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
كما اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال بعد أداء صلاة الجمعة في مسجد عمر بن الخطاب وسط بلدة كفر قدوم شرق المدينة.
وفي الخليل اندلعت مواجهات بين قاطفي الزيتون بالقرب من جدار الفصل العنصري وقوات الاحتلال في بيت عوا أصيب على إثرها الفتى أحمد أبو عيدة (16 عاماً) برضوض جراء اعتداء جنود الاحتلال عليه.
في حين اعتدى المستوطنون بحماية جيش الاحتلال على مركبات المواطنين عند الطريق الالتفافي قرب مستوطنة “حاجاي” المقامة على أراضي المواطنين على المدخل الجنوبي لمدينة الخليل وأعاقوا تحركات الأهالي بين بلدات الخليل الجنوبية. ;وشهدت مناطق الزاوية والشلالة وبيت أمر في الخليل مواجهات متفرقة مع قوات الاحتلال كما اندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتلال في محيط مخيم عايدة شمال بيت لحم.
وذكر شهود عيان أن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام المسيل للدموع وقنابل الصوت تجاه الفلسطينيين خلال مواجهات تركزت في “منطقة المفتاح” عند المدخل الشرقي لمخيم عايدة (شمال).
وبيّن الشهود أن رصاص الاحتلال أصاب فتى (17 عامًا) في الفخذ فيما نقل الفتى إلى إحدى المستشفيات لتلقي العلاج.
 ;
واعتدى مستوطنون وجنود الاحتلال على قاطفي الزيتون شرق بلدة قفين شمال طولكرم بالقرب من بؤرة استيطانية في المنطقة.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.