title: البرلمان العربي يطالب بفك حصار نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299138/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد البرلمان العربي أن حصار الاحتلال الإسرائيلي لمدينة نابلس يمثل انتهاكًا صارخًا للقوانين والأعراف الدولية كافة مطالبًا المجتمع الدولي بالتدخل لفك الحصار المتواصل منذ أكثر من 10 أيام.
وفي بيان صحفي اليوم الجمعة قال البرلمان: إن الحصار أدى ;لتدهور حاد في الأوضاع الاقتصادية وتسبب بمعاناة يومية لأبناء المحافظة وحرمهم من ممارسة أمورهم الحياتية الطبيعية.
وشدد على أن ما تعيشه محافظة نابلس من أوضاع مأساوية بسبب الحصار يستدعي وقفة فورية وحاسمة من المجتمع الدولي خاصة الأمم المتحدة لتحمل مسؤولياته الأخلاقية والقانونية والسياسية لوقف هذه الانتهاكات.
ودعا مجلس حقوق الإنسان ومفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان والمؤسسات المعنية في هذا الشأن لوقف ممارسات الاحتلال غير الإنسانية.
وعبر البرلمان العربي عن دعمه للمبادرات التي أطلقتها عدة مؤسسات وتهدف لفك الحصار الجائر عن نابلس ومساعدة أبناء المحافظة على ممارسة حياتهم الطبيعية وحصولهم على أبسط الخدمات الأساسية التي تدهورت بسبب هذا الحصار.
وأشار إلى أن هذا الحصار يأتي امتدادا للانتهاكات التي تقوم بها القوة القائمة بالاحتلال في جميع المدن الفلسطينية المحتلة وخاصة سياستها الرامية إلى تهويد مدينة القدس المحتلة واقتحامها المستمر للمسجد الأقصى وما تقوم به من جرائم بحق أهل القدس.
وثمن البرلمان العربي في بيانه صمود المقدسيين المرابطين بمدينة القدس المحتلة مؤكداً ضرورة التضامن معهم؛ لتعزيز صمودهم في مواجهة جرائم القوة القائمة بالاحتلال.