title: إصابة 3 جنود إسرائيليين خلال الـ24 ساعة الأخيرة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/30/852139/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت عمليات المقاومة في الضفة المحتلة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، وسجلت 14 عملاً مقاوماً استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين، بينهما عملية إطلاق نارٍ.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”، عملية إطلاق نارٍ و13 مواجهة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال في عدّة مناطق بالضفة والقدس.
وأطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال في مخيم طولكرم التي شهدت أيضًا مواجهات عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال.
وفي القدس، اندلعت مواجهات عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال في الرام، حيث أصيب ثلاثة جنود إسرائيليين بقنابل الغاز التي أطلقوها صوب الشبّان، فيما اندلعت مواجهات عنيفة في مخيم قلنديا بالمدينة.
وشهدت كل من المزرعة الغربية والبيرة وسجن عوفر في رام الله، مواجهاتٍ عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال، تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات عنيفة تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال في كفر قدوم وعزون، فيما شهدت جلبون في جنين مواجهات عنيفة.
وألقى الشباب الثائر الحجارة صوب جنود الاحتلال خلال مواجهات اندلعت في كفر قليل ومدينة نابلس، كما اندلعت مواجهات في أريحا وبيت أمر في الخليل تخللها إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال.
من جهته، أشادَ القيادي في حركة حماس الشيخ حسن يوسف بمسيرةِ الشهيد محمد رمانة، مؤكدًا على مواصلة دربِ المقاومةِ ضد الاحتلال ومستوطنيه.
وقال يوسف خلال كلمةٍ له في عزاء الشهيد رمانة مساء اليوم السبت: الكل يتآمر على بقيةِ الخير، ونحن رأس حربتها بفضلٍ من اللهِ.
وتابع “تحيّة لهذا الشعب الذي يحمل روحه على كفه، وفقط في فلسطين اليد تناطح المخرز وتنتصر”.
وواصل: الظالمون قد أحاطوا بنا من كل مكانٍ، لكنّنا ماضون في طريقنا رغم كل المؤامرات في هذه الديار.
وكان أهالي مخيّم الأمعري بمدينة البيرة قد نظموا مسيرة حاشدة جابت شوارع المخيم دعما وإسنادا لعائلة الشهيد محمد جبريل رمانة ولعوائل الشهداء الفلسطينيين، وتأكيدا على مواصلة طريق ونهج المقاومة الذي انتهجه الشهيد رمانة.
واستقبلت عائلة رمانة مئات المواطنين في بيت عزاء نجلها، وسط أجواء من الصمود والثبات والإصرار على مواصلة طريق المقاومة، و وسط هتافات عن مواصلة طريق ونهج المقاومة التي سلكها الشهيد.
وأطلق الشبان هتافات لمؤسس كتيبة جنين جميل العموري خلال المسيرة الحاشدة إلى منزل الشهيد محمد جبريل رمانة في مخيم الأمعري.
وتوجهت المسيرة إلى مدينة البيرة، حيث وصلت إلى المدخل الشمالي للمدينة حيث مستوطنة بيت إيل وحاجز الاحتلال العسكري في المكان، واندلعت مواجهات وصفت بالعنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال.
وكانت حركة المقاومة الإسلامية حماس قد زفت شهيدها المجاهد: محمد جبريل رمانة، الذي ارتقى مساء الجمعة إثر إصابته بنيران قوات الاحتلال قرب مستوطنة “بساغوت” المقامة على أراضي جبل الطويل بمدينة البيرة.
وقالت الحركة في بيان لها إن شهيدها البطل ارتقى وهو يدافع بما ملكت يداه عن حرية شعبنا والمسجد الأقصى المبارك، ليؤكد أن إرادة شعبنا وعزيمة مقاومينا ستتفوق على رصاص الاحتلال وجرائمه، وأن تضحيات شعبنا ودماء شهدائنا ستنتصر لا محالة.