title: حماس تنعى الشهيد صلاح بريكي وتبارك الانتفاضة المتصاعدة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299139/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جماهير شعبنا وأمَّتنا الشهيد البطل صلاح بريكي (19 عامًا) الذي ارتقى برصاص قوات الاحتلال خلال التصدّي لاقتحام مدينة جنين الليلة الماضية.
وعاهدت حركة حماس في بيانٍ لها شعبنا أنّ دماء الشهداء لن تذهب هدراً وأنّ ثورتهم ضد المحتل ستزهر نصراً وتحريراً وتمكيناً بإذن الله.
وجدّدت التأكيد أنَّ اقتحامات الاحتلال وحصاره للمدن لن يكسر إرادة شعبنا وتمسكه بحقوقه وإيمانه بوعد الله القريب بالتحرير الشامل والعودة.
وشدت على أيدي أبناء شعبنا لمزيد من التكاتف والالتفاف حول خيار المقاومة والسير على نهج الشهيد المقدام عدي التميمي وكلّ إخوانه الشهداء الذين قاتلوا العدو واشتبكوا معه بكل بسالة حتَّى الرَّمق الأخير؛ انتصاراً للمسجد الأقصى وتلبية لندائه.
واستشهد صلاح وأصيب ثلاثة آخرون بجروح -فجر الأحد- خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني بعدما اقتحمت مدينة جنين.