title: مستوطنون يختطفون طفلة مقدسية ويعتدون عليها بالضرب

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/299140/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عثر -فجر اليوم الجمعة- على الطفلة المقدسية نورهان الصياد بعد اختطافها من المستوطنين واعتـدائهم عليها بالضرب المبرح.
وأفادت عائلة الصياد أن طفلتهم (14 عاماً) اختفت آثارها عصر أمس الخميس بعد ذهابها لمحل تجاري في بلدة الطور بالقدس المحتلة وفق حرية نيوز.
ولاحظ شهود عيان وجود حافلة في منطقة اختفاء الطفلة في بلدة الطور بالعاصمة المحتلة تبين لاحقاً أنها لمستوطنين.
ورفضت سلطات الاحتلال الاستجابة لدعوات أهالي الطور بالبحث عن الطفلة الصياد أو مراجعة كاميرات المراقبة المنتشرة في البلدة.
واحتشد الأهالي أمام مركز لشرطة الاحتلال في الطور؛ احتجاجًا على إهماله في البحث عن الطفلة المفقودة لأكثر من 7 ساعات.
وشكل أهالي الطور لجاناً للبحث على الطفلة نورهان في مناطق القدس ومحيط المسجد الأقصى المبارك.
وأكد والد الطفلة أن مستوطنين خطفوا ابنته وضربوها.
وسبق أن اختطف المستوطنون الطفل المقدسي محمد أبو خضير ثم أحرقوه في 2 يوليو 2014 وقد عثر على جثته في أحراش دير ياسين.