title: الاحتلال يعتقل 4 مواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/21/298824/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” اعتقال أربعة فلسطينيين فجر الجمعة في الضفة الغربية.
وزعم الناطق العسكري لجيش الاحتلال أن المعتقلين مطلوبون لقواته دون تحديد المناطق التي اعتقلوا منها.
من جانبها أكدت مصادر محلية اعتقال قوات الاحتلال الشاب براء كفاح علاونة (22 عامًا) بعد اقتحام منزله في جنين واعتقال الشاب سميح قفيشة من الخليل.
ووثقت “مؤسسات الأسرى” اعتقال قوات الاحتلال 445 فلسطينيًّا خلال أيلول/ سبتمبر الماضي منهم 35 طفلًا و19 سيدة في أرجاء الضفة الغربية بما فيها القدس المحتلة.