title: أسامة حمدان: ما يجرى في الضفة حالة ثورية ممتدة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299147/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد القيادي في حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أسامة حمدان أن “ما يحدث في الضفة الغربية ليس ردة فعل عابرة وإنما حالة ثورية مستمرة”.
جاء ذلك خلال مقابلة إذاعية مع “صوت الأقصى” التي تبث من قطاع غزة مساء الخميس أشار فيها إلى أن “شعبنا الفلسطيني عصيّ على الانكسار ويواصل نضاله بوحدة ميدان المقاومة”.
وبين أن الاحتلال يحاول منع الانتفاضة الجديدة لكن “المقاومة ستتواصل ونحن نعد لمعركة التحرير”.
وتابع: “حماس تراكم القوة وتطور الأداء وشعبنا معطاء شجاع يمتلك الإرادة والقوة”.
وأكد حمدان أن “الاحتلال الإسرائيلي يحاول تأجيل المواجهة ويفتح الباب للتطبيع ويزرع الفتن بالأمة في محاولة لإضعافها وإشغالها عن فلسطين”.
وتعليقا على استشهاد المقاوم عدي التميمي قال: إن “صورته على مدخل مستوطنة معاليه أدوميم تدل على إصرار المقاوم العنيد وهو قدوة للمقاومين”.
واستشهد التميمي (22 عاما) برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب مستوطنة “معالي أدوميم” شرقي مدينة القدس إثر اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وطوال 11 يوما فشلت أجهزة الأمن الإسرائيلية كافة في تحديد مكان التميمي منفذ عملية شعفاط في 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري والتي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة جندي آخر بجروح حرجة.