title: حزب الله: دماء الشهيد التميمي وكلماته تشكل نبراسًا للأجيال الجديدة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299148/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد حزب الله اللبناني أن عزيمة الشهيد عدي التميمي عبرت عن “قوة الشعب الفلسطيني وصلابته واستعداده للتضحية والفداء دفاعاً عن الأرض والمقدسات”.
جاء ذلك في بيان صحفي أصدره الحزب مساء الخميس بارك فيه “للشعب الفلسطيني المقاوم وقواه الحية وفصائله المجاهدة الشهيد البطل (التميمي) والعمليات الأخيرة التي تؤكد مرة أخرى أن الاحتلال زائل”.
وقال: إن “دماء الشهيد وكلماته النورانية تشكل نبراساً للأجيال الجديدة ولكل المجاهدين الشجعان من أبناء شعبنا الفلسطيني البطل”.
واستشهد التميمي (22 عاما) برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب مستوطنة “معالي أدوميم” شرقي مدينة القدس؛ إثر اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال.
وطوال 11 يوما فشلت أجهزة الأمن الإسرائيلية كافة في تحديد مكان التميمي منفذ عملية شعفاط في 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري والتي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة جندي آخر بجروح حرجة.