title: إقامة بيت عزاء للشهيد عدي التميمي في الأردن

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/298844/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقامت عائلة التميمي في الأردن بيت عزاء لابنها الشهيد عدي التميمي بمشاركة العشرات من الأردنيين وممثلين عن الشخصيات الوطنية والحزبية والنقابية والشبابية.
وقال نائب المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد عقل: “ما قام به الشهيد من عمل بطولي ليس مستغربا عليه؛ فهؤلاء رجال المسجد الأقصى المبارك الذين يدافعون عنه بالمهج والأرواح”.
وأضاف: هذا “الفعل العظيم أعاد أحياء الأمة بعدما دخل القنوط للبعض من أنها استسلمت لدعوات التطبيع ليأتي هذا العمل البطولي العظيم لهذا البطل الذي كتب في أقصوصة (وصيته) العظيمة التي كتبها بالدم وأحيت في الأمة الأمل بالنصرالقادم”.
وأكدت شخصيات وطنية فخرها واعتزازها بما قام به الشهيد التميمي في القدس المحتلة مؤكدين أن هذا العمل البطولي يأتي نتجية طبيعية لما يقوم به الاحتلال من محاولات تهويدٍ واضحة للمسجد الأقصى المبارك.
وأشاروا إلى أن طريق التحرير لا يأتي إلا بالمقاومة الصادقة التي ترجمها الشهيد التميمي بدمائه وتضحياته العظيمة.
واستشهد التميمي (22 عاما) برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب مستوطنة “معالي أدوميم” شرقي مدينة القدس؛ إثر اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال التي حضرت عند مدخل المستوطنة.
وطوال 11 يوما فشلت أجهزة الأمن الإسرائيلية كافة في تحديد مكان التميمي منفذ عملية شعفاط في 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري والتي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة جندي آخر بجروح حرجة.