title: إصابتان خطيرتان برصاص الاحتلال ومواجهات بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/298846/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وزارة الصحة الخميس: إن فلسطينيين أصيبا بجراح حرجة برصاص الاحتلال في بلدة سعير شمال شرقي الخليل (جنوب الضفة) وبلدة الرام شمال شرقي القدس المحتلة.
وأوضحت “الصحة” في بيان مقتضب أن “إصابة حرجة برصاص الاحتلال الحي في البطن وصلت إلى المستشفى الأهلي في الخليل من بلدة سعير” مشيرةً إلى أنه “تم إنعاش قلب المصاب وهو الآن داخل غرفة العمليات”.
واستدركت بالقول: إن “إصابة خطيرة أخرى برصاص الاحتلال الحي في البطن وصلت مجمع فلسطين الطبي من بلدة الرام وأُدخل المصاب إلى غرف العمليات”.
وفي التفاصيل أصيب عشرات المواطنين -مساء اليوم الخميس- خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي اندلعت في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلة.
وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمها تعاملت مع 102 إصابة خلال المواجهات التي اندلعت -اليوم- في نابلس وعزون بقلقيلية ومخيم الفوار في الخليل بالضفة الغربية المحتلة.
وفي قلقيلية اندلعت مواجهات شديدة بين شبان في بلدة عزون وقوات الاحتلال وأصيب على إثرها مواطنون بالرصاص الحي بأطرافهم السفلية والعديد بالرصاص المغلف بالمطاط والغاز المسيل للدموع.
واعتدى جنود الاحتلال على الطواقم التلفزيونية أثناء إجراء مقابلات تلفزيونية عند بوابة البلدة المغلقة وأبعدوهم عن المنطقة واعتدوا بالضرب على المصور محمد عنايا وصوبوا بنادقهم باتجاهه ومنعوه من مواصلة التصوير.
واندلعت مواجهات بين عشرات الشبان الفلسطينيين والمستوطنين الذين تساندهم قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الخميس عند مدخل بلدة عزون.
وقالت مؤسسة “إنقاذ بلا حدود” الإسرائيلية إن مستوطنين اثنين أصيبا جراء رشق مركبتهما بالحجارة قرب مستوطنة كارني شمرون شرق قلقيلية.
وأفادت مصادر محلية بأن المستوطنين تجمعوا عند مدخل عزون تحت حماية جيش الاحتلال الإسرائيلي في محاولة لاقتحامها.
وأطلق جنود الاحتلال الإسرائيلي قنابل الغاز المسيل للدموع وقنابل الصوت تجاه الشبان الذين رشقوا المستوطنين بالحجارة وأصابوا اثنين منهم بجراح.
وفي رام الله أصيب شاب برصاص جيش الاحتلال الإسرائيلي في فخذه خلال مواجهات اندلعت في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله ونزف كميات كبيرة من الدم حتى وقع مغشيا عليه ونقل إلى المستشفى.
وتواصلت المواجهات في النبي صالح لعدة ساعات منذ الصباح في حين تواصل قوات الاحتلال إغلاق مدخل القرية منذ أمس ومنعت مركبات المواطنين من الدخول إليها أو الخروج منها.
وفي بيت لحم اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي على المدخل الشمالي لمدينة بيت لحم وأصيب على إثرها فتى يبلغ من العمر 16 عاما بالرصاص الحي في قدمه أطلق خلالها الجنود الرصاص الحي وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع.
وفي الخليل أغلقت قوات الاحتلال البوابة الحديدية التي أقامتها منذ سنوات على المدخل الرئيس لبلدة بيت أمر شمال الخليل ومنعت المواطنين ومركباتهم من الخروج أو الدخول من وإلى البلدة ما أجبرهم على سلوك طرق بديلة وعرة وبعيدة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة سعير أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيل للدموع صوب المواطنين ما أدى لإصابة فتى (16عاما) بالرصاص في البطن ومنع جنود الاحتلال نقله لتلقي العلاج حتى تمكن الأهالي من تخليصه من بين يدي جنود الاحتلال ونقله إلى المستشفى ووصفت حالته بالخطيرة. ;
واعتقلت قوات الاحتلال أربعة مواطنين منهم طفلان بعد إصابتهم بجروح ورضوض والاعتداء عليهم بالضرب خلال مواجهات في منطقة باب الزاوية وسط الخليل.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات في بلدة الرام شمالا استهدفت قوات الاحتلال فيها عشرات الشبان عند مدخل بلدة الرام بالأعيرة النارية والغاز المسيل للدموع ما أدى لإصابة شاب بالرصاص الحي في بطنه وصفت إصابته بالحرجة نقلت لمجمع فلسطين الطبي في رام الله وأصيب عدد من الشبان بحالات اختناق.
واندلعت مواجهات أخرى بين الشبان وقوات الاحتلال عند شارع الجدار في بلدة بيت عنان شمال غرب القدس المحتلة.
بدوره أصدر وزير الحرب الإسرائيلي بيني غانتس قرارا بإغلاق حاجز سالم العسكري شمال غرب جنين شمال الضفة الغربية.
وجاء في بيان صدر عن جيش الاحتلال مساء الخميس أن قرار إغلاق الحاجز يدخل حيّز التنفيذ اليوم ويستمر “حتى إشعار آخر”.
وقال المراسل العسكري لموقع “واللا” العبري إن قرار غانتس بإغلاق الحاجز جاء ردًّا على تزايد عمليات إطلاق النار باتجاهه.
وتندر المراسل بالقول إن الفلسطينيين ردوا الليلة على القرار بإطلاق النار على حاجز الجلمة شمال مخيم جنين (شمال الضفة).
وعمّ الإضراب الشامل الضفة والقدس اليوم؛ استجابة لدعوات من القوى الوطنية والإسلامية وفاءً لدماء الشهيد عدي التميمي.
واستشهد مساء أمس الفدائي المطارد عدي التميمي (22 عاماً) منفذ عملية حاجز شعفاط الفدائية بعد تنفيذه عملية بطولية أخرى على مدخل مستوطنة “معالي أدوميم” شرق القدس المحتلة.
وجاءت العملية البطولية الثانية للفدائي للتميمي بعد 12 يوماً من عمليته الأولى على حاجز شعفاط التي نفذها من نقطة صفر وأدت لمقتل مجندة وإصابة آخر بجراح خطرة.
ونعت حركة حماس ابنها الشهيد البطل المطارد المجاهد عدي التميمي من بلدة عناتا بالقدس الذي خضّب تراب القدس بدمه الطاهر بعد تنفيذ عملية إطلاق نار بطولية وإصابته مستوطناً على مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” وذلك بعد أسبوعين من المطاردة إثر تنفيذه عملية شعفاط البطولية.