title: الاحتلال يجبر عائلة الشهيد عدي التميمي على إغلاق بيت العزاء

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299179/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أجبرت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس عائلة الشهيد عدي التميمي على إغلاق بيت العزاء في بلدة سلوان جنوبي المسجد الأقصى المبارك في القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية: إن عشرات جنود الاحتلال المسلحين اقتحموا بيت عزاء الشهيد التميمي مجبرين العائلة على إغلاقه تحت ذرائع ودعاوى واهية.
واستشهد التميمي (22 عامًا) برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي قرب مستوطنة “معالي أدوميم” شرقي مدينة القدس؛ إثر اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال المتمركزة عند مدخل المستوطنة.
وطوال 11 يومًا فشلت أجهزة الأمن الإسرائيلية كافة في تحديد مكان التميمي منفذ “عملية شعفاط” في 7 تشرين الأول/أكتوبر الجاري والتي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة 3 جنود آخرين أحدهم بجراح حرجة.
يذكر أن التميمي قال في وصيته المكتوبة بخط اليد: “أعلم أني سأستشهد عاجلاً أم آجلاً وأعلم أنني لن أحرر فلسطين بالعملية ولكني نفذتها وأنا أضع هدفًا أمامي أن تحرك العملية مئات الشبان ليحملوا البنادق من بعدي”.