title: دقيقة حداد شعبية بغزة تكريماً للشهيد الفدائي عدي التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299133/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استجابت الجماهير الفلسطينية ظهر اليوم الخميس لوقفة الحداد الشعبية؛ تكريماً وتحية للشهيد الفدائي عدي التميمي منفذ عمليتي شفاط ومعاليه أدوميم بالقدس المحتلة.
وتمت الوقفة في تمام الساعة 12:00 ظهراً في جميع الشوارع والمؤسسات والميادين تلبية لدعوة من الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة بغزة التي نعت الشهيد البطل التميمي وأشادت ببطولته.
وأطلقت الإذاعات المحلية الفلسطينية صافرات الإنذار دقيقة واحدة عند الساعة الثانية عشر ظهراً تكريماً وتحية للشهيد عدي التميمي.
ووقف رئيس حركة “حماس” في قطاع غزة يحيى السنوار وفريق مكتبه حداداً واحتراماً لروح الشهيد عدي التميمي تلبية لقرار الغرفة المشتركة.
 ;في حين ظهر رئيس حركة حماس وأعضاء المكتب السياسي للحركة في العاصمة القطرية “الدوحة” وهم يقفون دقيقة حداد ويقرؤون الفاتحة على روح الشهيد عدي التميمي.
وعمّ الإضراب الشامل مدن القدس المحتلة والضفة الغربية وأعلن عن حداد عام في قطاع غزة على روح الشهيد التميمي.
 ;وأغلقت المحال التجارية والمؤسسات المختلفة إلى جانب المدارس أبوابها في مختلف المناطق تلبيةً لدعوة القوى الوطنية والإسلامية التي دعت لتحويل اليوم إلى يوم غضب والتوجه إلى نقاط التماس للاشتباك والمواجهة مع الاحتلال.
ونعت حركة حماس ابنها الشهيد البطل المطارد المجاهد عدي التميمي من بلدة عناتا بالقدس الذي خضّب تراب القدس بدمه الطاهر بعد تنفيذ عملية إطلاق نار بطولية وإصابته مستوطناً على مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” وذلك بعد أسبوعين من المطاردة إثر تنفيذه عملية شعفاط البطولية.
وشددت الحركة أنّ هذه العملية الجديدة واستبسال البطل التميمي وإصراره على مقاومة الاحتلال يثبت أركان ثورة شعبنا ضد الاحتلال المجرم ويبعث برسالة التحدي له من قلب القدس وينذره بأيام سوداء يُستهدف فيها جنودهم وحراس مستوطناتهم وقطعانهم المعربدة في بقاعنا الطاهرة ويحوّل جبروتهم وغطرستهم إلى مهزلة بأيدي مقاومينا الأبطال.
وقالت حماس إنّ القدس ورجالها وهم يرسمون ملاحم العزة ويضربون الأنموذج في مجابهة المحتل برغم منظومته الأمنية وإجراءاته العسكرية المتطورة ينتصرون لنداء المسجد الأقصى ويؤكدون قدسيته وأحقية شعبنا فيه مسجدًا خالصًا للمسلمين ولا حق للاحتلال فيه إلى الأبد.