title: ​   174 شهيدا بالضفة وغزة منذ مطلع العام الجاري

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299153/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وصل عدد الشّهداء الفلسطينيين منذ بداية العام الجاري 2022 في الضفة الغربية وقطاع غزة إلى 174 شهيدًا آخرهم الفتى محمد فادي نوري (16 عامًا) متأثرًا بجراحٍ حرجة أُصيب بها برصاص جنود الاحتلال الشهر الماضي.
وقالت وزارة الصحة في رام الله في تصريحٍ مقتضب إن 123 فلسطينيًّا استُشهدوا بالضفة بينما استشهد 51 جرّاء العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة (آب/ أغسطس المنصرم).
وأشارت إلى أن من بين إجمالي الشهداء 41 طفلًا علمًا أن الإحصائية لا تشمل شهداء الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948.
وتشهد الضفة الغربية والقدس -منذ بداية العام- تصعيدا ملحوظا وارتفاعا لوتيرة جرائم الاحتلال واعتداءات المستوطنين بحق الفلسطينيين.
وفي منتصف أيلول/ سبتمبر الماضي وصفت صحيفة “هآرتس” الإسرائيلية عدد الشّهداء الفلسطينيين الذين قتلهم جيش الاحتلال منذ بداية العام الجاري في الضفة الغربية بأنه “غير مسبوق” منذ نحو 7 سنوات مضت.
واستشهد 14 فلسطينيًّا منذ بداية شهر أكتوبر حتى تاريخ 14 من ذات الشهر برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات واشتباكات اندلعت بين فلسطينيين وجنود الاحتلال بمناطق مختلفة بالضفة الغربية ومدينة القدس.