title: الغرفة المشتركة: عدي التميمي ارتقى في مشهد بطولي لن تنساه الأجيال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299116/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت الغرفة المشتركة لفصائل المقاومة الفلسطينية إن الشهيد عدي التميمي ختم مطاردته بمكان لم يتوقعه العدو وارتقى مقبلا غير مدبر في مشهد بطولي لن تنساه الأجيال.
ونعت الغرفة ;الشهيد عدي التميمي منفذ عمليتي حاجز مخيم شعفاط ومستوطنة “معاليه أدوميم” وأشادت ببطولته التي “لقنت العدو درساً قاسياً” كما جاء في بيانها.
وقالت: ارتقى البطل عدي التميمي وأبدى في عمليته الأولى جسارة وبطولة حين قاتلهم وجندلهم من نقطة صفر في قلب ثكنة عسكرية وأمنية حصينة ثم في مطاردته وعجز الكيان المزعوم بطائراته وجنوده ومنظومة استخباراته عن الوصول إليه على مدار أكثر من عشرة أيام.
وأكدت أن “هذه البطولات المتتالية التي يسطرها أبطالنا ومجاهدونا ومقاتلونا في القدس والضفة المحتلة ستكون نبراساً لمن خلفهم ورعباً متواصلاً للمحتل طالما بقي جاثماً على أرضنا ويدنس مقدساتنا.
وتابعت: لئن ارتقى عدي اليوم ففي فلسطين ألف ألف عدي وعلى من اتخذ قرار العدوان على أقصانا ومقدساتنا واستفز مشاعر شعبنا في أقدس مقدساته أن ينتظر الأجوبة الصادمة من شعبنا ومقاوميه الأشاوس.
ودعت الغرفة المشتركة الفلسطينيين في قطاع غزة إلى “الوقوف دقيقة تكريم وتحية لهذا البطل تمام الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم الخميس في جميع الشوارع والمؤسسات والميادين تأكيداً على فخرنا واعتزازنا بهذا المقدام وبإخوانه ورفاقه الذين يسيرون على نفس الطريق”.