title: إضراب وحداد عام بالضفة والقدس وغزة على روح الشهيد التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/299119/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمّ الإضراب الشامل القدس المحتلة والضفة الغربية في حين أعلن عن حداد عام في قطاع غزة على روح الشهيد عدي التميمي الذي استشهد مساء أمس بعد اشتباك مسلح عند مستوطنة “معاليه أدوميم” شرق القدس المحتلة بعد 10 أيام من الملاحقة في أعقاب تنفيذه عملية على حاجز شعفاط أدت لمقتل مجندة إسرائيلية.
المحال التجارية والمؤسسات المختلفة إلى جانب المدارس أغلقت أبوابها في مختلف مناطق القدس المحتلة والضفة الغربية تلبيةً لدعوة القوى الوطنية والإسلامية التي دعت لتحويل اليوم إلى يوم غضب والتوجه إلى نقاط التماس للاشتباك والمواجهة مع الاحتلال.
وشهدت مناطق متفرقة من القدس ومدن الضفة مسيرات الليلة الماضية غالبيتها خرجت عفوية تحيةً لروح الشهيد عدي التميمي.
واندلعت مواجهات في عدة مناطق بالقدس والضفة وتركزت بشكل أكبر في العيزرية والعيساوية وحي سلوان.
وقالت مجموعات عرين الأسود فجر الخميس إنها نفذت 3 عمليات إطلاق نار ضد جنود الاحتلال الإسرائيلي في محافظة نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة.
وأضافت في بيان لها عبر قناتها على “تلغرام”: “تمكن مُقاتلونا قبل بزوغ فجر اليوم من رصد قوة راجلة في محيط نقطة جرزيم العسكرية وأمطروها بوابل كثيف من الرصاص مُحققين فيها بالغ الإصابات”.
وتابعت “في نفس التوقيت كان بانتظار قوات الاحتلال الراجلة بمحيط حاجز ١٧ العسكري قوة من مُقاتلينا أطلقت وابلا كثيفا من الرصاص محققة إصابات مؤكدة”.
ومضت تقول: “في وقت سابق كمنت قوة من مقاتلينا لجنود الاحتلال بالقرب من بلدة دير شرف غربي نابلس وأطلقت عليها وابلا من الرصاص وحققت إصابات مؤكدة وانسحب مُقاتلو العرين كافة لقواعدهم بسلام”.