title: عرين الأسود: نفذنا 3 عمليات إطلاق نار بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/20/298854/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت مجموعات عرين الأسود فجر الخميس إنها نفذت 3 عمليات إطلاق نار ضد جنود الاحتلال الإسرائيلي في محافظة نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة.
وأضافت في بيان لها عبر قناتها على “تلغرام”: “تمكن مُقاتلونا قبل بزوغ فجر اليوم من رصد قوة راجلة في محيط نقطة جرزيم العسكرية وأمطروها بوابل كثيف من الرصاص مُحققين فيها بالغ الإصابات”.
وتابعت “في نفس التوقيت كان بانتظار قوات الاحتلال الراجلة بمحيط حاجز ١٧ العسكري قوة من مُقاتلينا أطلقت وابلا كثيفا من الرصاص محققة إصابات مؤكدة”.
ومضت تقول: “في وقت سابق كمنت قوة من مقاتلينا لجنود الاحتلال بالقرب من بلدة دير شرف غربي نابلس وأطلقت عليها وابلا من الرصاص وحققت إصابات مؤكدة وانسحب مُقاتلو العرين كافة لقواعدهم بسلام”.
واستشهد مساء الأربعاء عديّ التميمي منفذ عملية إطلاق النار على حاجز شعفاط بعد أن أصاب جنديًّا إسرائيليًّا بجراح بعملية إطلاق نار قرب مستوطنة “معاليه أدوميم” شرق القدس المحتلة. ;
ونفذ التميمي عملية استهدفت عناصر من شرطة الاحتلال على حاجز شعفاط في 8 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري وأدت لمقتل مجندة وإصابة اثنين آخرين أحدهما بجراح حرجة.