title: إضراب وحداد عام في محافظات الوطن على روح الشهيد التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299247/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت القوى الوطنية والإسلامية الإضراب العام في محافظات الوطن تنديدًا بجرائم الاحتلال وحدادا على روح الشهيد عدي التميمي.
فقد أعلنت القوى الوطنية والإسلامية في القدس المحتلة أن الخميس يوم حداد وإضراب تجاري على روح الشهيد عدي التميمي.
ونعت القوى في بيان الشهيد عدي التميمي “الذي ارتقى شهيدا وهو يواجه جنود الاحتلال وقطعان مستوطنيه الجاثمين على أرضنا وعاصمتنا العابثين في تاريخها ومقدساتها ويذيقون أبناء شعبنا ويلات العذاب على حواجز الذل ويدنسون مقدساتنا وقرانا”.
وقالت: “نعلن يوم غد الخميس يوم حداد وإضراب تجاري على روح الشهيد البطل وأن ترفع الرايات السوداء على المؤسسات والمنازل ووقفة حداد في المدارس التعليمية كافة“.
كما دعت إلى أن يكون يوم 20/10/2022 يوم نفير عام في كل أرجاء العاصمة وأن تعلو التكبيرات في كل أنحاء محافظة القدس في تمام التاسعة من مساء الغد.
كما نعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية الشهيد عدي التميمي وقالت إنه الأيقونة التي أشرقت في سماء فلسطين الملهم الذي رسم معالم الطريق للشباب الفلسطيني من بعده الأسطورة التي تحققت على الأرض المباركة أرض القدس الثائرة.
ووجهت اللجنة أعطر التحيات وأطيبها للقدس عاصمة فلسطين؛ ولمخيم شعفاط مسقط رأس الشهيد؛ وللضفة الغربية الثائرة ودعت الشباب الثائر في جميع أراضينا المحتلة للسير على درب الشهيد وأن يوقدوا من دمائه مشاعل التحرير القادم لا محالة.
وأعلنت لجنة المتابعة الحداد العام في قطاع غزة الخميس الموافق 20/10/2022 كما وأعلنت عن فتح بيت عرس للشهيد لاستقبال المهنئين باستشهاده؛ وذلك في ساحة الجندي المجهول بعد صلاة العصر مباشرة.
كما أعلنت الفصائل الفلسطينية الإضراب الشامل لكل مناحي الحياة في الضفة الغربية غدا الخميس حدادا على روح الشهيد البطل عدي التميمي وتنديدا بجرائم الاحتلال.
ودعت الفصائل إلى تصعيد المواجهات في نقاط التماس بمحافظات الوطن كافة وفاء للشهداء وتأكيدا على نهج النضال والكفاح الوطني.
وفي الأثناء أعلنت هيئات ونقابات تعليق العمل والإضراب اليوم الخميس داعية للمشاركة في فعاليات شعبية حدادا على روح الشهيد عدي التميمي.
ودعت شبكة المنظمات الأهلية الفلسطينية في بيان إلى الإضراب العام والشامل في مؤسساتها استجابة لنداء القوى الوطنية والإسلامية والدعوات الصادرة عن الفعاليات الشعبية لإعلان الإضراب اليوم الخميس 20-10.
وأوضحت أن الإضراب يشمل عمل المؤسسات الأهلية تأكيدا لدورها الأساس في الدفاع عن الحقوق الوطنية والمشروعة للشعب الفلسطيني.
وطالبت الشبكة بالعمل فورا على وضع خطة وطنية شاملة لمواجهة التحديات الراهنة بوحدة وطنية تضم جميع المكونات والعمل على إطلاق الحملات الواسعة لكسر الحصار عن المناطق المستهدفة من الاحتلال وخصوصا في نابلس وشعفاط وعناتا ومناطق القدس المحتلة.
بدورها نعت نقابة المحامين الفلسطينيين الشهيد المشتبك عدي التميمي الذي مثل في نضاله الملحمي واستشهاده رمزا ستحمله الأجيال الفلسطينية جيلا بعد جيل وسيدون شعبنا جرأته المنقطعة النظير في سفر النضال الفلسطيني في مواجهة الاحتلال بماء الذهب.
وقالت في بيان عبر صفحتها في فيسبوك: “تخليدا لاسم الشهيد المغوار عدي التميمي فقد سمَّى مجلس النقابة دورة امتحان المزاولة القادم باسم دورة الشهيد عدي التميمي”.
وأضافت “تكريما لروحه الطاهرة وحدادا على فقدان فلسطين للشهيد المشتبك عدي التميمي قرر مجلس النقابة تعليق العمل أمام المحاكم النظامية والعسكرية ومحاكم التسوية والنيابات العامة كافة ;ليوم الخميس الموافق 20/10/2022 ودعوة جميع الزملاء والزميلات للمشاركة الفاعلة في كل المحافظات في الفعاليات الوطنية التضامنية مع روحه”.
كما أعلنت الأطر الطلابية في جامعة بيرزيت لإضراب عن الدوام الخميس والتوجه نحو نقاط التماس مع الاحتلال.
وكانت القوى الوطنية والإسلامية أعلنت أن يوم غد الخميس يوم إضراب شامل في أرجاء المحافظة وإعلان الحداد العام على روح الشهيد عدي التميمي وشهداء شعبنا وهو يوم للتصعيد الميداني على نقاط التماس مع العدو الصهيوني وفي كل شبر من أرضنا الفلسطينية”