title: الضفة تنتفض نصرةً للبطل التميمي ودعوات للإضراب الخميس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/298856/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انتفضت الضفة الغربية -مساء الأربعاء- نصرةً وتقديرًا للفدائي الشهيد البطل عدي التميمي في حين دعت فصائل العمل الوطني في نابلس وطولكرم (شمال الضفة) إلى الإضراب الشامل في الضفةِ الغربية والقدس الخميس ضمن فعاليات ثورية وفاءً للشهيد.
وطالبت لجنة التنسيق الفصائلي بنابلس في بيانٍ صحفي بتصعيد “المواجهات على جميع نقاط التماس في محافظات الوطن وفاءً للشهداء وتأكيدًا على نهج النضال والكفاح الوطني”.
واستشهد المطارد الفدائي عدي التميمي وأصيب حارس أمن صهيوني مساء الأربعاء في عملية إطلاق نار بطولية عند مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” شرق القدس المحتلة.
وأظهر مقطع فيديو بسالة استثنائية للبطل التميمي وهو يخوض اشتباكًا بمسدس مع جنود الاحتلال وحراس أمن المستوطنة.
وانطلقت -مساء اليوم الأربعاء- مسيرات شبابية غاضبة في مدن وبلدات الضفة الغربية نصرة لدماء الشهيد الفدائي المقدام عدي التميمي.
وعمت المسيرات مخيم شعفاط في القدس ومدينة رام الله وبلدات سلواد ونعلين ومخيم جنين ومخيم الدهيشة في بيت لحم إضافة لمدينة الخليل.
وردد الشبان التكبيرات والهتافات المشيدة بفعل الشهيد المقاوم عدي التميمي وداعمة للمقاومة ولقائد أركانها محمد الضيف.
واندلعت مواجهات على مدخل بلدة الرام شمال القدس وعند مدخل بلدة العيزرية شرق المدينة المحتلة وبلدة حوارة في نابلس ومخيم العروب في الخليل.
وصدحت مساجد الضفة والقدس بالتكبيرات وبيانات النعي للشهيد التميمي وسط دعوات للإضراب والنفير العام غداً الخميس.
وتوجهت مسيرة حاشدة إلى منزل الشهيد في مخيم شعفاط.




— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 19 2022
وقمعت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة تظاهرة شعبية حاشدة انطلقت من قرية النبي صالح باتجاه الحاجز العسكري المقام على مدخلها.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال قمعت التظاهرة فور وصولها إلى الحاجز ما أدى إلى اندلاع مواجهات أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز المسيل للدموع والصوت صوب المواطنين دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
واندلعت الليلة مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي عند حاجز الجلمة العسكري شمال شرق جنين عقب تظاهرة حاشدة نظمت دعما وإسنادا لأبناء شعبنا في القدس المحتلة.
وانطلقت التظاهرة من وسط مدينة جنين وجابت شوارع المخيم والمدينة وصولا إلى حاجز الجلمة العسكري.
وردد المشاركون الشعارات المنددة بجرائم الاحتلال بحق شعبنا وآخرها جريمة إعدام الشاب عدي التميمي من مخيم شعفاط المحاصر شرق القدس المحتلة. ودعوا إلى تعزيز الوحدة الوطنية للتصدي لعدوان الاحتلال المتواصل في القدس وجنين ونابلس وغيرها من محافظات الوطن.
وأكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة الناطق أن الشهيد عدي التميمي ترك في قلب كل فلسطيني فخراً ومجداً ستتحدث عنه الأجيال.
وقال حمادة: إن عملية عدي التميمي تنبئ بكثير من المفاجآت التي يحملها شبابنا الثائر للانتقام مما يرتكبه الاحتلال والمستوطنين بحق المسجد الأقصى المبارك.
وأضاف أن الألم الذي اعتصر قلب التميمي لما يحدث في المسجد الأقصى كان أكبر من الرصاصات التي اخترقت جسده.
وشدد حمادة على أن الشباب الثائر في الضفة الغربية والقدس يخرجون للانتقام لما يحدث في الأقصى وأن الرهان على فتور الشباب عن المقاومة رهان خاسر.
ونبه إلى أن تنفيذ البطل التميمي عملية أخرى خلال مطاردته في قلب القدس إمعان في إذلال الاحتلال وسيكون لها ما بعدها وأن بطولة عدي شكلت نموذجًا لحالة الردع التي يستطيع الشباب المقاوِم أن يفرضها على المحتل.