title: عرين الأسود تعلن ليلة غضب ويوم غضب على الاحتلال وفاءً للبطل التميمي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299124/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


توعدت مجموعة عرين الأسود الاحتلال الصهيوني بليلة غضب يعقبها يوم غضب بعد استشهاد البطل المطارد عدي التميمي خلال تنفيذه عملية فدائية في القدس المحتلة مساء الأربعاء.
وقالت المجموعة في بيانٍ لها مساء الأربعاء عبر قناتها على تلجرام: “نقسم لك بالله العظيم أننا سنؤدي لك التحية العسكرية في صدورهم قبل بزوغ الفجر وهنا نستنفر إخواننا المُقاتلين وأبناء شعبنا الليلة وغدا لتكن ليلة غضب وليكن غداً يوم غضب لأجل الله ولأجل عدي”.
وأضافت “يا كل مُقاتل فلسطيني حاصر حصارك فلا مفر واضرب عدوك لا مفر سقطت ذراعك فالتقطني واضرب عدوك بي”.
كما طلبت من أهالينا في مدينة نابلس وفي كل أنحاء الضفة الغربية وفي القدس خاصة في تمام الساعة ٠٠٣٠ الليلة الخروج على أسطح المنازل وفي الشوارع وفي كل مكان “لنؤدي التحية لبطل فلسطين الذي ذاد عن كرامتنا وعن شرفنا وعن عزتنا”.
وقالت: أراد الله لمُقاتلي عرين الأسود وكل مُقاتل حُر في هذا الوطن أن يرى هذا البطل مرتين وأراد الله عز وجل أن يترجم للكيان المُحتل معنى كلام العرين من سيحاصر من فيخرج لهم البطل الشهيد الحي هذا المارد الفلسطيني عدي التميمي بعد حصار دام عشرة أيام حاصروا فيه حتى الهواء في شعفاط يخرج لهم كالبركان يحاصرهم في معالي أدوميم يطلق رصاصاته بكل رجولة وثبات يأبى إلا أن يموت واقفا كالأشجار.
وأضافت “إنا إذ نقف جميعا ونؤدي لك التحية العسكرية كل مُقاتل فينا أدى لك التحية العسكرية أيها البطل المقدام لقد ولى زمن الانتصارات الوهمية يا إسرائيل وحان زمان الهزائم”.
واستشهد المطارد عدي التميمي بعد خوضه اشتباكا مسلحا عند مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” بالقدس المحتلة أقرّ الاحتلال بأنه كان صعبًا وبإصابة أحد حراس أمن المستوطنة خلاله.