title: حماس: عدي التميمي أيقونة وطنية واستشهاده لن يوقف الانتفاضة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299125/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال حازم قاسم الناطق باسم حركة “حماس” مساء الأربعاء: إن الشهيد عدي التميمي سيبقى أيقونة وطنية فلسطينية تمثل شجاعة الفلسطيني في نضاله ضد المحتل وبسالة المقاتل المستعد للتضحية بأغلى ما يملك.
وأضاف قاسم في تصريح صحفي: “يتوهم الاحتلال بأن استشهاد البطل عدي التميمي منفذ عملية شعفاط يمكن أن يوقف هذه الانتفاضة المتصاعدة”.
وجاء تصريح قاسم تعقيبًا على استشهاد التميمي (وفق إعلان الاحتلال) بعد خوضه اشتباكا مسلحا عند مدخل مستوطنة “معاليه أدوميم” بالقدس المحتلة.وأضاف قاسم: “سنكون دائمًا بانتظار عدي جديد يواصل القتال ضد هذا المحتل حتى تحقيق أهداف شعبنا بالحرية والاستقلال”.
وتابع: “يحاول الاحتلال أن يرمم صورته جيشه وأجهزته الأمنية عبر الاحتفال بقتل الشهيد عدي التميمي لكن فرحته لن تطول؛ لأن الشباب الثائر سيواصل ثورته المجيدة”.