title: إصابات واعتقالات في اعتداءات للاحتلال بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/298858/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات الفلسطينيين بالاختناق واعتقل آخرون في سلسلة اعتداءات نفذتها قوات الاحتلال في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال المتمركزة على مدخل ;بلدة عزون شرق قلقيلية أطلقت قنابل الغاز والصوت صوب المواطنين ما أدى لإصابة العشرات بالاختناق.
من جانبٍ آخر اعتقلت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مساء الأربعاء طفلًا من بيت لحم واقتحمت بلدة سلوان ومخيم شعفاط في القدس المحتلة.وأفاد الناشط في المقاومة الشعبية منذر عميرة أن الاحتلال اعتقل نجله محمد (13 عاما) وهو يلعب مع رفاقه في أزقة مخيم عايدة ببيت لحم.كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب صباح زبيدات (33 عاما) من قرية الزبيدات شمال مدينة أريحا على حاجز عسكري في الأغوار الشمالية.
وأفادت عائلة المعتقل -وفق “وفا”- أن قوات الاحتلال اعتقلت نجلها أثناء مروره على حاجز الحمرا العسكري في الأغوار الشمالية.
اقتحامات في القدسإلى ذلك اقتحمت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” اليوم الأربعاء حي واد الربابة أحد أحياء بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت حي واد الربابة وانتشرت في أراضيه وحقوله بأعداد كبيرة وفق وفا.
وقبل أيام حاولت قوات الاحتلال منع الأهالي وبعض المتضامنين من قطف ثمار الزيتون في أراضي حي واد الربابة التي بدؤوا بقطفها تلبية لدعوات مقدسية؛ ردًّا على سرقة مستوطنين ثمار الزيتون بحماية ومشاركة قوات الاحتلال.
وفي السياق اقتحمت قوات الاحتلال مساء الأربعاء مخيم شعفاط شمال شرق القدس.
وأفادت مصادر محلية أن أعدادًا كبيرة من آليات الاحتلال اقتحمت حي “رأس خميس” بمخيم شعفاط وانتشرت في شوارع الحي وأزقته.
إغلاق مدخل قرية النبي صالحمن جانبٍ آخر أغلقت قوات الاحتلال مساء اليوم الأربعاء البوابة الحديدية المؤدية إلى قرية النبي صالح شمال غرب رام الله.
وأفادت مصادر محلية أن الاحتلال أغلق البوابة الحديدية المؤدية إلى النبي صالح وقرى بني زيد الغربية ومنع مركبات المواطنين من الدخول أو الخروج.
وأشارت المصادر إلى أن الاحتلال أغلق تلك البوابة عدة ساعات صباح اليوم ثم عاد وأغلقها مرة أخرى في ساعات الظهر قبل أن يعاود إغلاقها مجددا هذا المساء.
وذكرت أن إغلاق مدخل النبي صالح يجبر المواطنين على سلوك طرق طويلة والتفافية للخروج أو الدخول للمنطقة.