title: سقوط طائرة إسرائيلية مسيرة في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299157/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء سقوط طائرة مسيرة في مدينة الخليل.
وقال متحدث باسم جيش الاحتلال: إن “طائرة مسيرة من نوع (راكب السماء) سقطت بوقت سابق من اليوم خلال نشاط روتيني في منطقة مدينة الخليل”.
وأكد المتحدث أنه تم “استعادة الطائرة ويجرى التحقيق في الحادث” مؤكدًا “عدم وجود خوف من تسريب للمعلومات” وفق زعمه.
وكان رئيس أركان جيش الاحتلال أفيف كوخافي أعطى الضوء الأخضر لاستخدام طائرات بدون طيار مُسلّحة لتنفيذ عمليات اغتيال بالضفة الغربية.
ومنذ بداية العام الحالي؛ تصاعدت أعمال المقاومة تصاعدًا ملحوظًا ضد قوات الاحتلال بمدن الضفة الغربية والقدس المحتلة وفق معطيات فلسطينية وإسرائيلية.