title: عائلة المطارد التميمي: قوات الاحتلال تواصل انتهاكاتها بحقنا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299105/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت عائلة التميمي: إن سلطات الاحتلال لا تزال تمارس الاعتداءات والانتهاكات بحق أفرادها وأسرها في مخيم شعفاط بذريعة البحث عن منفذ عملية شعفاط عدي التميمي.
وأوضح كمال التميمي والد المطارد عدي أن قوات الاحتلال تقتحم يوميًّا منزل عائلته وأقربائه وجيرانه وعائلات التميمي في القدس وتعيث فيها فسادًا وفق حرية نيوز.
وبيّن أن سلطات الاحتلال لا تزال تعتقل ابنه منذ الأحد الماضي وتهدد باعتقال المزيد من الأفراد في حال لم يسلم عدي نفسه لها.
وأشار التميمي إلى أن عائلته وجيرانه يعيشون في رعب متواصل بسبب اعتداءات قوات الاحتلال واقتحامها البيوت وتهديد الصغار والكبار وتفجيرهم الأبواب قبل اقتحامهم المنازل.
ونبّه إلى أنهم يتلقون تهديدات بهدم منازلهم والفرن الذي تعتاش منه عدد من عائلات التميمي في المنطقة مؤكدا أن قوات الاحتلال اقتحمت بيوتهم ما يقارب الأربع مرات وتحاصرها وتسحب هواف أفرادها.
وكانت سلطات الاحتلال قد أفرجت -الأحد- عن والدة المطارد عدي التميمي الذي تتهمه قوات الاحتلال بتنفيذ عملية حاجز شعفاط بشرط الإبعاد والحبس المنزلي ودفع غرامة مالية.
وقالت عائلة التميمي: إن محكمة الاحتلال قضت بالإفراج عن والدة عدي المعتقلة منذ الأحد الماضي بشرط الإبعاد عن مخيم شعفاط حتى نهاية الشهر الحالي والحبس المنزلي حتى تاريخ 25-10.
كما قضت المحكمة بدفع كفالة مالية 3 آلاف شيكل مقابل الإفراج عن والدة عدي التميمي.
وتتهم قوات الاحتلال عدي التميمي بتنفيذ عملية استهدفت جنود الاحتلال على حاجز شعفاط في 8 أكتوبر الجاري وأدت لمقتل مجندة وإصابة اثنين آخرين أحدهما بجراح حرجة.