title: السعودية ترحب بقرار أستراليا إلغاء اعترافها بالقدس عاصمة لإسرائيل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/298861/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رحبت وزارة الخارجية السعودية بإعلان الحكومة الأسترالية إلغاء اعترافها بالقدس عاصمةً لـ”إسرائيل”.
وأعربت في بيان صحفي نشرته وكالة الأنباء الرسمية واس عن تطلع المملكة إلى تضافر جهود المجتمع الدولي لإيجاد تسوية عادلة للقضية الفلسطينية بما يحقق تطلعات الشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها “القدس الشرقية” وفق قرارات الشرعية الدولية ومبادرة السلام العربية.
وجددت الخارجية التأكيد على موقف المملكة الثابت تجاه الشعب الفلسطيني ووقوفها الدائم إلى جانبه ودعم خياراته.
وأعلنت وزيرة الخارجية الأسترالية بيني وونغ أمس “التراجع عن قرار حكومة سكوت موريسون (السابقة) الذي اعترف بالقدس عاصمة لـ(إسرائيل)”.
وأضافت أن “الحكومة (الأسترالية) أعادت تأكيد موقف أستراليا السابق والثابت بأن القدس هي قضية الوضع النهائي التي يجب حلها جزءًا من أي مفاوضات سلام بين إسرائيل والشعب الفلسطيني”.
وتعقيبًا على القرار استدعت وزارة خارجية الاحتلال الثلاثاء السفير الأسترالي لدى “تل أبيب” بول غريفيث “لتوضيح الخطوة التي أقدمت عليها بلاده” بحسب ما ذكرت إذاعة جيش الاحتلال الرسمية.