title: مستوطنون يعتدون على نشطاء فزعة شرق بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299111/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من الفلسطينيين والنشطاء اليوم الأربعاء إثر هجوم للمستوطنين بقرية كيسان شرق بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية بتعرض نشطاء حملة “فزعة” لهجوم مستوطنين خلال مساعدتهم للمزارعين في قطف الزيتون بقرية كيسان.
واعتدى المستوطنون بالضرب بالعصي على إحدى الناشطات الأجنبيات وأصابوها بجروح مختلفة.
وتزداد هجمات المستوطنين في موسم قطف ثمار الزيتون ما يُكبد المواطنين خسائر فادحة.
وخلال الـ24 ساعة الماضية نفذ مستوطنون 51 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في مدن شمال الضفة الغربية 19 منها في نابلس وحدها و32 في باقي المدن.
ورصد تقرير مركز “معطى” الفلسطيني ارتكاب قوات الاحتلال والمستوطنين الإسرائيليين 2587 انتهاكا بالضفة والقدس خلال شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.