title: أبو محفوظ: قرار أستراليا انتصار للدبلوماسية الشعبية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299113/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نائب الأمين العام للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج هشام أبو محفوظ إن “تراجع أستراليا عن قرار الاعتراف بالقدس عاصمة للاحتلال الإسرائيلي يمثل انتصارًا للدبلوماسية الشعبية الفلسطينية”.
وأضاف أبو محفوظ في تصريح مكتوب اليوم الأربعاء أن الدبلوماسية الشعبية “تتمثل بالتصدي للسياسات الإسرائيلية العدوانية ضد الشعب الفلسطيني وتعرية الاحتلال أمام المجتمع الدولي”.
وثمّن “إعلان أستراليا عن تراجعها عن قرار الاعتراف بأن القدس عاصمة للاحتلال” مردفًا: “نعد ذلك إنصافًا للشعب الفلسطيني وضربة للاحتلال الإسرائيلي”.
وطالب أبو محفوظ “الدول والحكومات المختلفة التي أعلنت القدس عاصمة للاحتلال الإسرائيلي بالتراجع عنه كما فعلت أستراليا” مؤكدًا أن “القدس كاملة عاصمة أبدية للشعب الفلسطيني”.
وأعلنت وزيرة الخارجية الأسترالية بيني وونغ في بيان نشرته خارجية أستراليا على موقعها الإلكتروني “التراجع عن قرار حكومة سكوت موريسون الذي اعترف بالقدس عاصمة لـ(إسرائيل)”.
وأضافت أن “الحكومة الأسترالية أعادت الثلاثاء تأكيد موقف أستراليا السابق والثابت بأن القدس هي قضية الوضع النهائي التي يجب حلها كجزء من أي مفاوضات سلام بين إسرائيل والشعب الفلسطيني”.
وتعقيبًا على القرار استدعت وزارة خارجية الاحتلال أمس الثلاثاء السفير الأسترالي لدى “تل أبيب” بول غريفيث “لتوضيح الخطوة التي أقدمت عليها بلاده” بحسب ما ذكرت إذاعة الجيش الإسرائيلي الرسمية.