title: الاحتلال يتخوف من اعتراف أسترالي بدولة فلسطين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/298865/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وسائل إعلام عبرية إن “تل أبيب” تتخوف من إمكانية أن تُقْدم الحكومة الأسترالية على خطوة جديدة بعد إعلانها أمس الثلاثاء إلغاء اعترافها بالقدس الغربية عاصمة لـ”إسرائيل”.
ونقل موقع “واي نت” الالكتروني التابع لصحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية أن الاحتلال متخوف من إعلان أستراليا اعترافها بدولة فلسطين مشيراً إلى أن “خطوة كهذه ستلحق ضررا شديدا في العلاقات بين الدولتين” حسب ما نقل عن مسؤولين في الحكومة الصهيونية.
وأشار دبلوماسي صهيوني سابق ومطلع على العلاقات بين “إسرائيل” وأستراليا إلى أن “أضرار إلغاء أستراليا اعترافها بالقدس عاصمة إسرائيل كانت صغيرة نسبيا والسؤال الأكبر هو ما إذا كانت أستراليا ستعترف بدولة فلسطين”.
 ;وأضاف: “تلقينا ضربة من الأستراليين لكن هذه أقل بكثير من الاعتراف بدولة فلسطينية”.
وأعلن رئيس الحكومة الأسترالي السابق سكوت موريسون الاعتراف بغرب القدس عاصمة للاحتلال عام 2018 وتم فتح مكتب أمني واقتصادي وتجاري فيها دون أن تكون لهذا المكتب مكانة دبلوماسية.
وفي أيار/مايو الماضي فاز حزب العمال بالانتخابات الأسترالية وقبل هذه الانتخابات اتخذ حزب العمال قرارا داخليا بالاعتراف بدولة فلسطين ولذلك يسود التخوف لدى الاحتلال من أن هذه ستكون الخطوة القادمة التي قد تقرها الحكومة الأسترالية.
وأعلنت أستراليا أمس أنها لن تعترف بعد اليوم بغرب القدس عاصمة لـ”إسرائيل” متراجعةً بذلك عن قرار مثير للجدل اتخذته الحكومة المحافظة السابقة.
وأكدت وزيرة الخارجية الأسترالية بيني وونغ أن وضع المدينة المقدسة يجب أن يتقرر من خلال “محادثات سلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين” وليس من خلال قرارات أحادية الجانب.