title: الاحتلال يعتقل 20 فلسطينيًّا بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/298866/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء حملة اعتقالات واسعة في مناطق متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين طالت 20 مواطنا فلسطينيا بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها والعبث بمحتوياتها تخللها مواجهات.
وذكرت مصادر محلية أن الاعتقالات تركزت في محافظات نابلس ورام الله وأريحا والخليل وبيت لحم والقدس المحتلة.
وعادة ما ينفذ جيش الاحتلال الإسرائيلي اعتقالاته بمداهمات ليلية لمنازل الفلسطينيين وينقلهم إلى مراكز توقيف في الأراضي المحتلة قبل نقلهم إلى أقبية التحقيق أو السجون.
وبلغ عدد الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين في سجون الاحتلال حتى نهاية أيلول/سبتمبر الفائت نحو 4700 أسير من بينهم 30 امرأة وقرابة 190 قاصرًا و800 معتقل إداري وفق مؤسسات معنية بشؤون الأسرى.