title: حماس تعزي بوفاة الداعية الإسلامي عرفان جوف

link: https://palinfo.com/news/2022/10/19/299091/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بعثت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بخالص التعازي والمواساة إلى جمهورية السنغال الشقيقة وشعبها العزيز بوفاة عرفان جوف الداعية الإسلامي والناشط الحقوقي السنغالي.
وعرفان جوف هو رئيس التحالف الوطني الداعم للقضية الفلسطينية ووافته المنية في العاصمة السنغالية دكار بعد حياة حافلة بالعطاء في ميادين الدعوة والتربية والإصلاح والعمل من أجل دينه ووطنه وقضايا أمَّته وفي مقدّمتها القضية الفلسطينية.
وقالت حركة حماس في تصريح صحفي الثلاثاء: إنَّنا وإذ نستذكر بكل تقدير مواقفه المشرّفة ومساعيه الحثيثة في دعم قضيَّة شعبنا العادلة في كل المناسبات والمحافل وحضوره ومشاركاته المميّزة في كلّ الفعاليات المناصرة لفلسطين والقدس والمسجد الأقصى المبارك داخل السنغال وخارجها نسأل الله تعالى أن يتغمّده بواسع رحمته ومغفرته.