title: 7 عمليات إطلاق نار ومواجهات في 15 نقطة بالضفة بـ 24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/298868/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 7 عمليات إطلاق نار واندلاع المواجهات في 15 نقطة.
وشهدت الضفة تفجير عبوة ناسفة و3 محاولات تصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبة للمستوطنين وإلقاء زجاجات حارقة ومفرقعات في نقطتين للمواجهة وفق حرية نيوز.
وفي القدس اندلعت مواجهات في عناتا ومخيم شعفاط كما اندلعت في رام الله في معسكر عوفر وحاجز بيت إيل ومستوطنة بسجوت ودير أبو مشعل ودورا.
وأطلق مقاومون النار على حاجز الجلمة وحاجز سالم وفقوعة في جنين وشهدت سلفيت اندلاع مواجهات مع الاحتلال في حارس.
أما في نابلس فأطلق مقاومون النار في مستوطنة شاكد وجبل جرزيم ومستوطنة ألون موريه وحاجز بيت فوريك واندلعت مواجهات في مفرق بيتا ودير شرف ودوما حيث حطم الفلسطينيون مركبات للمستوطنين.
وشهدت الخليل اندلاع مواجهات في مخيم العروب ووادي خنيس ودوار طارق بن زياد ومسافر يطا وبيت أمر وتصدى الفلسطينيون للمستوطنين في مستوطنة غوش عتصيون وألقوا الزجاجات الحارقة وفي بيت أمر.
وفيما يخص العمليات النوعية فقد شهدت الضفة عمليات إطلاق النار باتجاه حاجز بيت فوريك وجبل جرزيم ومستوطنة الون موريه ومستوطنة شاكد واندلاع مواجهات مع قوات الاحتلال بالقرب من مفترق بيتا وقرية دير شرف وتحطيم مركبات مستوطنين بالقرب من قرية دوما في نابلس.
كما سجلت إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في حاجزي سالم والجلمة وقوات الاحتلال بالقرب من فقوعة وإلقاء عبوات متفجرة على الجلمة في جنين واندلاع مواجهات شديدة في أماكن مختلفة من مدينة الخليل تخللها إلقاء الزجاجات الحارقة باتجاه قوات الاحتلال وسيارات المستوطنين في بيت أمر ومستوطنة غوش عتصيون.