title: إصابة عائلة في اعتداء لقوات الاحتلال في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299096/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب أفراد عائلة بالاختناق والإغماء اليوم الثلاثاء جراء إطلاق قوات الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع وقنابل الصوت صوب منزلهم في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال منسق لجان الحماية والصمود فؤاد عمور: إن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز صوب منزل المواطن كمال ربعي في قرية التواني بالمسافر ما أدى لإصابة والدته المسنة فاطمة عمور بالاختناق والإغماء إضافة لبقية أفراد العائلة بينهم أطفال بالاختناق أيضا وفق وفا.
وتتعرض مسافر يطا لاعتداءات متكررة وشبه يومية من قوات الاحتلال والمستوطنين في خطوة تستهدف تهجير عشرات العائلات في العديد من القرى والخرب والتجمعات البدوية عن منازلها لصالح عمليات التوسع الاستيطاني في المنطقة.
إلى ذلك اعتقلت شرطة الاحتلال “الإسرائيلي” اليوم الثلاثاء الشاب محمد يوسف ربايعة من بلدة ميثلون جنوب جنين داخل أراضي الـ 48.
وفي سياق متصل حكمت محكمة الاحتلال في معسكر سالم على الأسير محمود لحلوح من سكان جنين بالسجن عاما وغرامة مالية قيمتها 5 آلاف شيقل.
وكانت قوات الاحتلال اعتقلت لحلوح في الثالث عشر من نيسان الماضي.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الثلاثاء شابا من القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب وسام سدر بعد انتهاء إبعاده عن البلدة القديمة.
وفي السياق ذاته فرضت سلطات الاحتلال الحبس المنزلي لمدة خمسة أيام على الشاب علي قنيبي من حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة.