title: أحمد السعدون.. رئيسا لمجلس الأمة الكويتي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299099/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


فاز البرلماني الكويتي المخضرم أحمد السعدون الذي تمكن من طرد كيان الاحتلال الإسرائيلي من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في 15 أيلول/سبتمبر 1974 برئاسة مجلس الأمة الكويتي.
وأشارت وسائل إعلام كويتية أن السعدون (88 عاماً) فاز اليوم الثلاثاء برئاسة مجلس الأمة الكويتي للفصل التشريعي الـ17 بالتزكية.
وسبق للسعدون أن شغل منصب رئيس مجلس الأمة في الفصول التشريعية (السادس عام 1985 – السابع 1992 – الثامن 1996) وانتخب عضوا لمجلس الأمة لعشرة فصول متتالية منذ عام 1975.
كما ترقى السعدون في المناصب الرياضية وصولًا إلى رئاسة الاتحاد الكويتي لكرة القدم في الفترة من 1968 وحتى 1976 ومنصب نائب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الفترة من 1974 وحتى 1982.
وتمثل الدور الأبرز في مسيرة السعدون بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم في أنه السبب الرئيس في طرد كيان الاحتلال الإسرائيلي من الاتحاد في 15 أيلول/سبتمبر 1974.
وتعليقاً على فوز السعدون قال رئيس رابطة شباب لأجل القدس العالمية الناشط الكويتي طارق الشايع إن “تزكية السعدون رئيساً لمجلس الأمة يعود بنا إلى ذاكرة السبعينيات حينما كان رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم حيث نفذ مبادرة سجلها التاريخ بالتواصل مع الدول أعضاء الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وحشد لكل علاقاته لطرد الكيان الصهيوني من الاتحاد؛ وهو ما تم”.
وأشار في حديثه لـ”قدس برس” إلى أن “الكويت وعلى كل المستويات الرسمية والشعبية تعود وتؤكد بأن قضيتها الأولى هي القضية الفلسطينية وأنها أنها لا تنسى فلسطين ولا الفلسطينيين”.
وكان السعدون قد تصدر نتائج الانتخابات التشريعية في الكويت أواخر أيلول/ سبتمبر الماضي وحصل على 12 ألفًا و246 صوتًا.