title: مستوطنون يسرقون الزيتون ويعتدون على المزارعين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/298871/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدى مستوطنون بحماية جيش الاحتلال اليوم الثلاثاء على المزارعين الفلسطينيين أثناء قطفهم ثمار الزيتون في حي تل الرميدة وسط مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية.
ووفق وفا؛ فإن المستوطنين اعتدوا على قاطفي الزيتون والمتضامنين الأجانب أثناء حملة قطف الزيتون في تل الرميدة والتي تنفذ بمساعدة تجمع “شباب ضد الاستيطان”.
وطالت عملية الاعتداء عائلة أبو شخدم التي كانت تقطف محصول زيتونها.
وأقدم العشرات من المستوطنين اليوم الثلاثاء على سرقة ثمار الزيتون في القدس المحتلة.
وبحسب مصادر محلية فإن المستوطنين اقتحموا أراضي حي وادي الجوز وسرقوا ثمار الزيتون تحت حماية شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
كما واعتدى المستوطنون على مزارعين أثناء قطفهم ثمار الزيتون في أراضيهم الواقعة بمنطقة واد سالم شمال شرق بلدة قفين شمال طولكرم.
وبحسب مصادر محلية فإن المستوطنين هاجموا المزارعين وطردوهم من أراضيهم واستولوا على محصول الزيتون واعتدوا عليهم بالضرب ما أدى لإصابة المزارع أسامة عمارنة برضوض في أنحاء جسمه.
ويعتدي المستوطنون باستمرار على المزارعين الفلسطينيين خلال موسم قطف الزيتون بسرقة محصولهم أو حرق الأشجار وقطع الأشتال أو منع الوصول لمزارعهم  وإيصال المياه إليها.
ويتعرض الفلسطينيون في حي “تل الرميدة” وشارع “الشهداء” لاعتداءات متواصلة من المستوطنين الذين يسعون إلى تهجير السكان من منازلهم وأراضيهم وتحويلها لبؤر استيطانية.