title: الاحتلال يبعد مرابطتين مقدسيتين عن البلدة القديمة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299101/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي الثلاثاء عن مرابطتين مقدسيتين بعد اعتقالهما أمس بشرط الإبعاد عن البلدة القديمة.
وقالت مصادر محلية إن “محكمة الاحتلال الإسرائيلية قررت الإفراج عن المرابطة المقدسية هنادي الحلواني شرط الإبعاد عن البلدة القديمة 5 أيام وكفالة شخصية قدرها 2000 شيكل (570 دولار)”.
كما أفرج الاحتلال عن المرابطة كفاح النتشة بشرط إبعادها عن البلدة 25 يومًا وإلزامها بدفع كفالة نقدية بقيمة 700 شيكل (200 دولار).
واعتقلت قوات الاحتلال “الحلواني” و”النتشة” يوم أمس الاثنين في منطقة باب السلسلة خلال اقتحامات نفذها مستوطنون للمسجد الأقصى.
وتشن قوات الاحتلال حملات اعتقال متواصلة على المرابطين وتفرض عليهم إجراءات عقابية منها منعهم من دخول المسجد الأقصى وحرمانهم من السفر