title: تعزيز الحراسة حول بن غفير بزعم تلقيه تهديدات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299076/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وسائل إعلام عبرية الثلاثاء إن “الأجهزة الأمنية الإسرائيلية قررت زيادة الحراسة حول زعيم حزب القوة اليهودية النائب اليميني ايتمار بن غفير بعد تلقيه تهديدات لحياته من ناشطين فلسطينيين”.
وذكرت صحيفة “يسرائيل هيوم” العبرية أن “ابن غفير يتعرض للتهديد منذ فترة طويلة ويتمتع بحراسة مشددة على أعلى مستوى أمني (6) ولكن سيتم الآن إضافة حزام أمني آخر حوله”.
وأضافت الصحيفة أنه “تقرر سفر بن غفير في سيارة مضادة للرصاص في جميع الأنحاء”.
وتابعت: “هذا بالإضافة إلى الحارس المتمركز في منزله والكاميرات التي تراقب كامل منطقة المنزل في الحي الاستيطاني جفعات أفوت في مستوطنة كريات أربع بمدينة الخليل (جنوب الضفة) مع مسح المنطقة المحيطة بمنزله عدة مرات في اليوم بمساعدة الكلاب البوليسية”.
وكان بن غفير قد ظهر قبل أيام في حي الشيخ جراح الفلسطيني بالقدس المحتلة ملوحا بمسدسه الشخصي تجاه السكان دعماً للمستوطنين في الحي كما دعا إلى قتل مئات الفلسطينيين في نابلس وجنين (شمال الضفة).
ويُعرف بن غفير بمواقفه العنصرية اليمينية التي تدعو إلى طرد الفلسطينيين وتهجيرهم وكان له دور كبير في اندلاع مواجهات في القدس المحتلة والضفة الغربية على خلفية اقتحاماته الاستفزازية للمسجد الأقصى.