title: النائب قرعاوي: تصاعد المقاومة بالضفة يبرهن استعداد شعبنا للتضحية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299082/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد النائب فتحي قرعاوي أن عمليات المقاومة المتصاعدة في الضفة الغربية هي الطريق الأجدى والأصوب لإنهاء الاحتلال والرد على جرائمه المستمرة بحق الشعب الفلسطيني.
وشدد قرعاوي على أن شعبنا متمسك بالمقاومة ومستعد لحماية المقاومين الذين يبذلون أرواحهم في سبيل تحرير فلسطين ودحر الاحتلال عنها.
وذكر أن تصاعد عمليات المقاومة في الضفة الغربية وما ينتج عنها من ارتقاء للشهداء يبرهن استعداد شعبنا الكامل لتقديم جميع التضحيات من أجل فلسطين والأقصى والمقدسات الإسلامية.
وأشار إلى أن اعتداءات الاحتلال وجرائمه المتكررة بحق الفلسطينيين ستقابل بردود فعل مقاومة تربك حسابات الاحتلال وتزيد من ثورة الشارع الفلسطيني الذي يرفض الاستسلام والخضوع للمحتل.
وشهدت الضفة الغربية تصاعدًا متواصلاً في عمليات المقاومة والمواجهات مع الاحتلال الإسرائيلي خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة مع ثلاث عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 17 عملاً مقاومًا في مناطق متفرقة بالضفة الغربية تمثلت في 3 عمليات إطلاق نار وزرع عبوة ناسفة وإلقاء 3 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية واندلاع 9 نقاط مواجهات مع الاحتلال.