title: مستوطنون يقتحمون الأقصى بحماية شرطة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/298875/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون متطرفون اليوم الثلاثاء (18-10) المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة في بيان صحفي أن “عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى منذ الصباح ونفذوا جولات استفزازية في باحاته”.
وأوضحت أن “المستوطنين أدوا طقوسًا تلمودية في باحات الأقصى وأمام بابي الأسباط والقطانين وفي المنطقة الشرقية منه بحماية مشددة من شرطة الاحتلال”.
وتواصل شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول المصلين الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للأقصى وتحتجز هوياتهم عند بواباته الخارجية.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا وتتصاعد وتيرتها خلال الأعياد اليهودية.
 ;