title: أستراليا تلغي اعترافها بـالقدس الغربية عاصمة لـإسرائيل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/299097/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت استراليا اليوم الثلاثاء (18-10) إلغاء اعترافها بالقدس الغربية عاصمة لـ”إسرائيل” متراجعة بذلك عن القرار الذي اتخذته الحكومة السابقة.
وأفادت وزيرة الخارجية الاسترالية بيني وونغ بأن “استراليا ملتزمة بحل الدولتين الذي تتعايش فيه الدولة الفلسطينية المستقبلية و(إسرائيل) في سلام وأمن ضمن حدود معترف بها دوليًّا” مضيفة: “لن نؤيد نهجًا يقوض هذا الاحتمال”.
وأكدت أن القدس “قضية وضع نهائي يجب أن تحل باعتبارها جزءًا من أي مفاوضات سلام بين فلسطين و(إسرائيل)”.
وقالت وونغ: إن “سفارة استراليا كانت دائمًا في (تل أبيب) وستظل هناك”.
وفي عام 2018 حذت الحكومة الأسترالية المحافظة السابقة بقيادة سكوت موريسون حذو الرئيس الأمريكي في حينه دونالد ترمب باعترافها بـ”القدس الغربية” عاصمة لـ”إسرائيل” في قرار أثار انتقادات داخلية واسعة النطاق.
واتّهمت وونغ حكومة موريسون بأن قرارها الاعتراف بالقدس عاصمة لـ”إسرائيل” كان مدفوعًا بالرغبة بتحقيق الفوز بانتخابات فرعية حاسمة في ضاحية لسيدني تضمّ جالية يهودية كبيرة.