title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/18/298877/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” فجر الثلاثاء وصباحه حملة اعتقالات في أوساط المواطنين من القدس المحتلة والضفة الغربية.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال نفذت حملة مداهمات واسعة تركزت في القدس المحتلة وخاصة مخيم شعفاط.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت مواطنة من عائلة الضيافين وشقيقها بلال إلى جانب الشبان: عاطف التميمي أحمد طه نادر أبو رجب أمجد أبو رجب فادي سعد في أرجاء القدس.
وأعلن جيش الاحتلال أنه اعتقل فجر  ;الثلاثاء سبعة فلسطينيين في القدس بزعم “تقديمهم المساعدة للفدائي الفلسطيني الذي نفذ عملية إطلاق النار من نقطة صفر على حاجز شعفاط شمال المدينة”.
ونقل موقع /مفزاك لايف/ العبري عن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي قوله: إنه “خلال تفتيش منازل المعتقلين في مخيم شعفاط وعناتا تم ضبط خراطيش وأجزاء أسلحة وسترات”.
وأشار المتحدث إلى أن “قوات الجيش تعرضت للرشق بالحجارة والزجاجات الحارقة أثناء عمليات الاعتقال”.
ومن جانبها ذكرت إذاعة كان العبرية أن “قوات الجيش والأجهزة الأمنية الإسرائيلية اعتقلت حتى الآن 13 فلسطينيا يشتبه فيهم بتقديم المساعدة لمنفذ عملية شعفاط”.
ومن جهته قال مركز معلومات وادي حلوة (المتخصص بمراقبة الانتهاكات الإسرائيلية في القدس المحتلة) إن “قوات الاحتلال والمخابرات اقتحمت بلدة عناتا ومخيم شعفاط عند حوالي الساعة الثانية بعد منتصف الليل ونفذت اقتحامات لعدة منازل واعتقالات لفلسطينيين كان من بينهم سيدة”.
وتواصل قوات الاحتلال فرض طوق أمني مشدد على مخيم شعفاط لليوم الحادي عشر تواليا وتقوم بين الفينة والأخرى باقتحام المناطق المحيطة به بحثا عن المقاوم عدي التميمي الذي أسفرت عمليته عن مقتل مجندة إسرائيلية وإصابة ثلاثة آخرين.
وفي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال المواطنين إدريس العبد من كوبر وصلاح الدين الزبيدي من مخيم الجلزون وثائر حمدان من بيت سيرا.
وفي جنين ;اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد سحو من بلدة قباطية.
ووفق مصادر محلية؛ داهمت قوات الاحتلال عدة منازل واستولت على كاميرات مراقبة في قرية رمانة غرب جنين وسط اندلاع مواجهات.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال قرية رمانة وداهمت عدة منازل وفتشتها واستجوبت ساكنيها واستولت على كاميرات مراقبة من منازل عرف من أصحابها علاء أبو شربة كما سيَّرت آلياتها العسكرية في شوارع القرية ما أدى إلى اندلاع مواجهات.
وفي الخليل اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الشاب إسماعيل محمود غيث من منطقة الكرنتينا وسط مدينة الخليل.
ونصبت قوات الاحتلال حواجزها العسكرية على مداخل الخليل الشمالية ومداخل بلدات بيت كاحل وسعير وحلحول وأوقفت مركبات المواطنين وفتشتها ودققت في بطاقات راكبيها الشخصية ما تسبب في إعاقة مرور.
وتشن قوات الاحتلال حملات دهم يومية في أرجاء الضفة الغربية بما فيها القدس المحلة يتخللها اعتقال للمواطنين واعتداءات عليهم وعلى ممتلكاتهم.