title: قاسم: حماس تبذل جهدًا على مدار الساعة لتحرير الأسرى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299067/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” حازم قاسم أن قضية الأسرى على رأس سلم أولويات الحركة مشددًا على أن حماس تبذل جهدًا على مدار الساعة لتحريرهم من قيد السجان.
وقال قاسم خلال حديثه -الاثنين- عبر إذاعة صوت الأقصى بمناسبة ذكرى صفقة وفاء الأحرار: إن الصفقة كانت من أهم إنجازات الفعل المقاوم على أرض فلسطين ومثّلت انتصارًا واضحًا على الاحتلال مؤكدًا أنها أثبتت أن العقل الأمني والاستخباري لكتائب القسام قادر على هزيمة مجموع الأجهزة الأمنية الصهيونية.
وشدد على أن قضية الأسرى هي قضية مركزية مبينًا أن حماس والقسام على العهد والوعد في العمل على الإفراج عن الأسرى.
وأوضح أن الحركة عملت منذ انطلاقتها من أجل كسر القيد مشيرًا إلى أن هناك 15 عملية أسر لجنود الاحتلال قبل صفقة الأحرار.
وأكد قاسم أن شعبنا قادر على تحقيق الانتصارات كما حدث في صفقة وفاء الأحرار عبر إسناده لخيار المقاومة والتفافه حول قضية الأسرى باعثًا بالتحية للأسرى الأبطال الذين يسطّرون أروع ملاحم الصمود والثبات في أسرهم.
وحول الحديث عن صفقة تبادل جديدة شدد الناطق باسم الحركة على أن حماس مصرة أن تكون الصفقة مشرفة وتلبي شروط المقاومة مؤكدًا أن الاحتلال لن يستطيع أن يبتزنا فالأسرى مقابلهم أسرى ولا خيار أمام حكومة الاحتلال إلا الاستجابة لمطالب القسام.
ونفذت صفقة وفاء الأحرار في 18 أكتوبر/ تشرين الأول 2011 نجحت خلالها حركة “حماس” في تحرير ;1047 أسيرًا فلسطينيًّا منهم المئات من قادة الأسرى المحكومين بالمؤبدات مقابل تسليم الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط بعد نحو 5 سنوات من أسره برعاية مصرية وجهود أطراف عديدة أخرى.
وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها نحو 4650 فلسطينيًّا منهم 32 سيدة و180 طفلًا و743 معتقلاً إداريًّا (دون تهمة) كما يوجد من المعتقلين 500 يعانون من الأمراض و551 محكومون مؤبدات و273 من قدامى الأسرى وفق هيئة الأسرى.