title: 5094 مستوطنًا اقتحموا الأقصى بأيام عيد العرش العبري

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299081/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفادت مصادر مقدسية أن 5094 مستوطنًا اقتحموا باحات المسجد الأقصى المبارك خلال أيام عيد العرش العبري والذي استمر 8 أيام.
واقتحم -صباح الاثنين- عشرات المستوطنين الصهاينة المسجد ;الأقصى في اليوم الأخير لعيد العرش العبري.
وأفادت مصادر محلية أن شرطة الاحتلال سمحت لـ 219 مستوطنًا باقتحام المسجد الأقصى.
وبحسب ما أفادت مصادر محلية؛ فإن قوات الاحتلال أمنت اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى وانتشارهم في البلدة القديمة القدس.
واعتدت قوات الاحتلال -صباح اليوم- على المرابطات في طريق باب السلسلة بالبلدة القديمة بالقدس وأبعدتهن من المكان بالتزامن مع اقتحام المستوطنين للمسجد الأقصى.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت المرابطة المقدسية هنادي الحلواني من طريق باب السلسلة بالقدس القديمة بعد الاعتداء عليها والتنكيل بها.