title: #درع_وسند .. حملة إعلامية لتمتين الحاضنة الشعبية للمقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299093/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق نشطاء فلسطينيون حملة إعلامية لتمتين الحاضنة الشعبية للمقاومة بالضفة وحث المواطنين على حماية المقاومين.
الحملة انطلقت تحت وسم #درع_وسند ;بهدف تحصين الحاضنة الشعبية ومواجهة الحملات الإعلامية التي يطلقها الاحتلال وأعوانه.
وقال القائمون: إن ;الاحتلال وبعد كل عملية قوية ومؤثرة يبدأ في التضييق على المواطنين بإغلاق الطرق والحواجز بهدف ضرب الحاضنة الشعبية للمقاومة.
 ;وأشارت الحملة إلى ما يفعله الاحتلال هذه الأيام من إجراءات في مناطق القدس ونابلس ورام الله بعد سلسلة عمليات ألحقت فيه قتلى وجرحى. ;
ودعت إلى احتضان المقاومين والمجموعات المسلحة والالتفاف حولهم وعدم السماح للاحتلال بالنيل منهم. ;
وأشادت بموقف أهالي مخيم شعفاط ونابلس الذين اتخذوا خطوات متقدمة لتمتين الجبهة الداخلية وحماية المقاومين كمنفذ عملية شعفاط وأبطال عرين الأسود.