title: حماس تدعو الأمم المتحدة لتحمل مسؤولياتها في تجريم الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299130/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” الأمم المتحدة إلى تحمّل مسؤوليتها في تجريم الاحتلال ووقف عدوانه ضد شعبنا في الضفة المحتلة.
ودعا الناطق باسم الحركة الأمم المتحدة إلى التحرّك الفاعل والعاجل تجاه وقف العدوان الصهيوني على شعبنا في الضفة الغربية المحتلة واستمرار حصار الاحتلال وإغلاقه لمداخل المدن والبلدات والمخيمات عبر فرض سياسة العقاب الجماعي على مئات الآلاف من أبناء شعبنا في انتهاكٍ صارخٍ لأبسط معايير القانون الدولي.
وقال طه: ;إنَّ حركة حماس وإذ ترحّب بجهود المبعوث الأممي “تور وينسلاند” في وقف عدوان الاحتلال وإرهابه ضد شعبنا لتدعوه إلى إدانة وتجريم تلك الانتهاكات والعمل على رفع التوصيات لجهة الاختصاص في مؤسسات الأمم المتحدة؛ لوقف تلك الجرائم ومحاسبة قادة الاحتلال على انتهاكاتهم المستمرة ضد شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.