title: إعلام عبري: عشرات الإنذارات بتنفيذ عمليات فلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299053/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت وسائل إعلام عبرية تلقي أجهزة الأمن الصهيونية عشرات الإنذارات عن احتمال وقوع عمليات فدائية فلسطينية فيما يتواصل فرض الطوق الأمني على الضفة الغربية لليوم الثاني تواليا.
وأشارت “القناة 13” العبرية اليوم الاثنين إلى أنه “يتواصل تعزيز قوات الجيش وحرس الحدود وقوات الشرطة على مدار الساعة وسط حالة تأهب قصوى خشية من عمليات فلسطينية محتملة”.
ونقلت القناة عن مصدر في شرطة الاحتلال بالقدس المحتلة قوله: “وزعنا فرق الشرطة على مدار أيام العطل والأعياد بتوسع كبير وفي جميع أنحاء المدينة بما في ذلك المعابد اليهودية والنقاط المرشحة لمواجهات والأسواق أيضًا”.
وأضاف المصدر أن “القوات توجد في غرب المدينة وشرقها بأعداد كبيرة جدًّا علنية وسرية”.
وأمس الأحد عقد رئيس حكومة الاحتلال يائير لابيد جلسة أمنية خاصة في مقر وزارة الجيش بمدينة “تل أبيب” بمشاركة رئيس الحكومة البديل نفتالي بينيت ووزير الجيش بيني غانتس ورؤساء أجهزة الأمن؛ لمناقشة تصعيد الأوضاع في شمال الضفة الغربية وتحديدا منطقة نابلس ونشاط مجموعات “عرين الأسود”.
وتشهد القدس ; المحتلة حالة من التوتر الشديد وسط مواجهات لم تشهدها المنطقة منذ فترة طويلة وفق الإعلام العبري.