title: الاحتلال يعتقل  5300 فلسطيني منذ مطلع العام الجاريّ

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299037/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال نادي الأسير الفلسطينيّ إنّه ومنذ مطلع العام الجاري 2022 سُجلت نحو 5300 حالة اعتقال على يد قوات الاحتلال الإسرائيليّ من بينهم 111 امرأة و620 طفلًا و1610 أوامر اعتقال إداريّ.
وبين النادي في بيان له اليوم الاثنين أن القدس هي الأعلى من حيث عدد حالات الاعتقال وبلغت 2353 حالة. ; ;
وأوضح ; أنّ أعلى عدد حالات اعتقالات سُجل في شهر نيسان/ أبريل وبلغت 1228 حالة اعتقال. ;وأكّد نادي الأسير أنّ عمليات الاعتقال رافقها إعدامات ميدانية هي الأعلى مقارنة مع السنوات القليلة الماضية وعمليات تنكيل واعتداءات ضمن عمليات “عقاب جماعي” شملت بلدات ومخيمات بأكملها. ;وكشف أن قوات الاحتلال تتعمد إحداث أكبر قدر من عمليات التخريب داخل منازل المعتقلين وعائلاتهم ما خلف خسائر مادية كبيرة. ;وشكّلت عمليات الاعتقال الإداريّ من حيث المعطيات الراهنّة النسبة الأخطر مقارنة مع السنوات القليلة الماضية.
 ;وسجل أعلى عدد من أوامر الاعتقال الإداريّ خلال شهر آب/ أغسطس 2022 ; وبلغت 272 أمرًا في حين وصل عدد المعتقلين الإداريين في سجون الاحتلال حتى نهاية أغسطس المنصرم إلى نحو 800 معتقل.
 ;