title: الاحتلال يُبعد مرابط ومرابطة من الداخل المحتل عن الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299043/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصدرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي قرارًا بإبعاد المرابط الناشط حذيفة أبو هاني من مدينة رهط بالنقب والمرابطة أمية أبو شقرة من مدينة أم الفحم عن المسجد الأقصى.
وأوضح الناشط “أبو هاني” في تصريحات صحفية أن شرطة الاحتلال تواصلت معه عبر الهاتف وأبلغته بقرار منعه من دخول المسجد الأقصى حتى أجل غير مسمى.
وذكرت مصادر محلية أن شرطة الاحتلال سلمت المرابطة “أبو شقرة” قرارًا بمنعها من دخول المسجد الأقصى 10 أيام حيث كانت الشرطة الإسرائيلية اعتقلتها واقتادتها إلى مركز التحقيق.
وبينت أن شرطة الاحتلال منعت سابقاً “أبو شقرة” ومجموعة من المرابطات من دخول المسجد الأقصى على خلفية اقتحامات المستوطنين خلال الأعياد اليهودية للأقصى.
وتلقى المئات من أبناء الداخل مؤخرًا أوامر إبعاد عن المسجد الأقصى ضمن سياسة مزدوجة تتبعها سلطات الاحتلال لمحاولة إبعاد أهل الداخل عن الوصول للمسجد الأقصى.