title: حمادة: الحاضنة الشعبية للمقاومين أربكت الاحتلال وصدمته

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/298887/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة إن الالتفاف الشعبي حول المقاومين في الضفة والقدس واحتضانهم أربك الاحتلال الذي فشل في اعتقال عدد من منفذي العمليات الفدائية.
وأكد في تصريحات صحفية أن نموذج جنين وعرين الأسود بنابلس وامتداد العمل المقاوم إلى عموم الضفة والقدس وحالة الحاضنة الشعبية فاجأت الاحتلال.
وأوضح أن الاحتلال ظن أنه يستطيع إرهاب الفلسطينيين وثنيهم عن احتضان المقاومين عبر تهديدهم بالعقاب والاعتقال.
وشدد الناطق باسم “حماس” أن الوحدة تؤرق المحتل بعد أن باتت واقعاً على الأرض في كل الميادين “حيث ذابت كل الألوان خلف بندقية المقاومة”.
وقال حمادة:” لا شك بأن الشعب الفلسطيني يسير خلف البندقية وموحد خلف المقاومة؛ كي تردع الاحتلال وتعيده للوراء وتقطع يده وتدفعه الثمن من دماء جنوده ومستوطنيه”.
وأشار إلى أن الاحتلال يتعامل بجنون من خلال قتل الأطفال وسحل الشيوخ والنساء لأنه لم يتوقع الصورة الحالية بعد أن ظن أنه نجح بترويض الشعب الفلسطيني وثنيه عن المقاومة.
 ;ونبه حمادة إلى أن الاحتلال يرى أن الفرصة مواتية له لتمرير مخططاته العدوانية في القدس والمسجد الأقصى في إطار صمت عالمي وغطاء من الدول المطبعة.
وأكد أن ما يرتكبه الاحتلال زاد من الغضب الفلسطيني وقد تحمل الأيام القادمة الانفجار في وجه الاحتلال؛ لأن منحنى المقاومة في وتيرة عالية جدًّا في الضفة الغربية.