title: 28 أسيرة يُواجهن أوضاعًا صعبة في سجن الدامون

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299065/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين إن الاحتلال يحتجز داخل معتقل “الدامون” 28 أسيرة منهن أسيرتان قيد الاعتقال الإداري وطفلة يواجهن أوضاعًا قاسية على مختلف المستويات الإنسانية والمعيشية والصحية.
وأوضحت الهيئة أن من بين المعتقلات الأسيرة القاصر نفوذ حماد (15 عامًا) من حي الشيخ جراح بمدينة القدس المحتلة واعتقلها جيش الاحتلال نهاية العام الماضي وهي على مقاعد الدراسة.
وأضافت أنه رغم صغر سن المعتقلة “حماد” إلا أنها لم تسلم من الضرب والاعتداء والتنكيل والشتم بألفاظ نابية خلال عملية اعتقالها واستجوابها وما زالت موقوفة حتى الآن ولم يصدر حكم بحقها علمًا أن لديها جلسة محكمة الشهر الجاري.
ويرسُف في المعتقل أسيرتان رهن الاعتقال الإداري وهما شروق البدن من بلدة تقوع وبشرى الطويل من مدينة رام الله ويحرمهما الاحتلال من حريتهما دون توجيه تهم محددة بحقهما وجددت محاكم الاحتلال أوامر الاعتقال الإداري بحقهما عدة مرات ولفترات مختلفة.