title: مستوطنون يقتحمون الأقصى بحماية شرطة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/17/299077/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين اليهود اليوم الاثنين (17-10) المسجد الأقصى المبارك بحماية من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت مصادر محلية إن مجموعات من المستوطنين بدأت منذ ساعات الصباح الباكر اقتحام المسجد الأقصى من باب المغاربة ونظمت جولات استفزازية في ساحاته وتلقت شروحات عن “الهيكل” المزعوم.
وواصلت شرطة الاحتلال فرض قيودها على دخول الفلسطينيين الوافدين من القدس والداخل المحتل للمسجد الأقصى ودققت في هوياتهم واحتجزت بعضها عند بواباته الخارجية.
يشار إلى أن “جماعات الهيكل” المزعوم نفذت سلسلة من البرامج التهويدية واقتحامات واسعة للمسجد الأقصى بمناسبة موسم الأعياد اليهودية الذي بدأ بتاريخ 26 أيلول/سبتمبر الجاري ويستمر حتى تشرين الأول/أكتوبر القادم.
ومنذ احتلال مدينة القدس عام 1967 تسيطر سلطات الاحتلال على مفاتيح باب المغاربة ومن خلاله تنفذ الاقتحامات اليومية للمستوطنين وقوات الاحتلال ولا يسمح للمسلمين بالدخول منه إلى المسجد الأقصى.
ويتعرض “الأقصى” يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات وانتهاكات من المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
 ;