title: إصابات في اعتداءات جنود الاحتلال والمستوطنين بالضفة واشتباكات في طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/30/852069/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامجددت قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنون الليلة الماضية، اعتداءاتهم بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم في أنحاء متفرقة بالضفة الغربية، وسط اشتباكات مسلحة بين مقاومين وجنود الاحتلال بطولكرم.
وأصيب شابٌ برصاص قوات الاحتلال في ساقه الأيمن، وسط مدينة أريحا، خلال مواجهات عنيفة وقعت في شارع عمان وسط المدينة، وجرى نقله إلى المستشفى.
واقتحمت قوات الاحتلال أريحا من مدخلها الشرقي، ونصبت حاجزاً عسكرياً وسط المدينة، وأطلقت الرصاص الحي والمطاطي تجاه الشبان.
وفي وقت سابق، أصيب مواطن إثر اعتداء مستوطن عليه في طريق المعرجات شمال غرب أريحا، وهو محمد سلامة دريعات من سكان النويعمة بالمدينة.
وأصيب دريعات أثناء تنقله بمركبته عبر طريق المعرجات، بجروح ورضوض في مختلف أنحاء جسده، وجرى نقله إلى المستشفى للعلاج.
في غضون ذلك، خاض مقاومون فلسطينيون اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال في مخيم طولكرم، وأطلقوا الرصاص الحي تجاه طائرات الاحتلال.
وتواجدت قوات الاحتلال على أطراف مخيم طولكرم، ونشرت وحدات قناصة، بينما استهدف الشبان الثائر قوات الاحتلال بكوع محلي الصنع بالقرب من المخيم، تزامناً مع الاشتباكات المسلحة.
وأضرم شبان النار في نقطة لجيش الاحتلال على المدخل الشمالي لبلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، فيما نفذ مقاومون عدداً من عمليات إطلاق النار استهدفت كل من مستوطنة “ميراف” وحاجز “دوتان” و”شيك مرج عامر” بجنين.
وداهمت قوات الاحتلال مناطق عدة بالضفة الغربية، منها منطقة ضاحية التربية والتعليم قرب مخيم الجلزون شمال رام الله.
وخلال شهر أغسطس المنصرم، ارتكبت قوات الاحتلال والمستوطنون 3180 انتهاكا متنوعاً بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلتين.
واستشهد خلال شهر أغسطس الماضي 21 مواطنًا برصاص الاحتلال، بينهم 6 أطفال دون سن الـ18، فيما بلغ عدد المصابين 591 مصابا بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه، بينهم نساء وأطفال ومسنون.