title: فتحي حماد يلتقي الوجهاء وقادة العمل الوطني في برج البراجنة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/299042/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


التقى عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” فتحي حماد -اليوم الأحد- وجهاء وقادة العمل الوطني في مخيم برج البراجنة في بيروت.
وأكد حماد في تصريحات له نقلها موقع حماس الرسمي أن المقاومة هي الحل الوحيد حتى زوال الاحتلال مبينا أن كل الحلول الأخرى المطروحة غير مقبولة للنقاش أصلاً لا جزئياً ولا كلياً.
ودعا إلى إنهاء كل الاتفاقيات الهزيلة مع الاحتلال وخاصة اتفاقية أوسلو التي ما جلبت للشعب الفلسطيني إلا مزيدا من اللجوء والتشرد من بلاده.
وأشار حماد إلى مدى التصاق قوى المقاومة وشعوبها جميعاً في كل الجبهات سواء في غزة أو الضفة أو مخيمات اللجوء في لبنان أو أهل الداخل الأمر الذي سيكون له الأثر البالغ في معادلة الصراع مكللاً مسارنا بالانتصار والتحرير بإذن الله.
وأعرب خلال الزيارة عن اعتزازه وفخره بصمود أهل المخيم أمام عقود الهجرة الطويلة مؤكدا حقهم في العودة إلى فلسطين المحررة قريباً بإذن الله على أيدي المجاهدين.
بدورهم أبدى أهالي المخيم ووجهاؤه في كلمات مختلفة ترحيبهم وسعادتهم بالزيارة موجهين التحية للمقاومة في غزة والضفة والقدس المحتلة وكل أراضينا الفلسطينية المحتلة وأهلها الصابرين.