title: 33 عملا مقاوما في الضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/298890/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة 33 عملا مقاوما خلال الـ 24 ساعة الأخيرة تخللها 8 عمليات إطلاق نار بطولية أصيب إثرها جندي إسرائيلي.
وأصيب خلال المواجهات المتواصلة جندي إسرائيلي في حين فجّر مقاومون عبوتين ناسفتين وأحرقوا نقطة عسكرية وألقوا زجاجات حارقة ومفرقعات نارية في 4 مواجهات متفرقة وفق حرية نيوز.
وتصدى الأهالي في الضفة الغربية للمستوطنين في 4 مواجهات واندلعت 14 مواجهة أخرى بين الشبان وقوات الاحتلال تخللها إلقاء الحجارة.
وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات تخللها إلقاء زجاجات حارقة وحجارة في أبو ديس والعيساوية وحي الشيخ جراح والبلدة القديمة تصدى خلالها المقدسيون لاعتداءات المستوطنين.
وفي رام الله نفذ مقاومون عمليتي إطلاق نار باتجاه معسكر عوفر وحاجز بيتونيا العسكرية واندلعت مواجهات أخرى في كفر مالك وبيتونيا ونعلين.
وفي جنين استهدف مقاومون حاجز الجلمة العسكري بعمليتي إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة وتصدى الأهالي في قلقيلية لاعتداءات المستوطنين في المدينة وأصيب إثرها مستوطن واندلعت مواجهات في قرية عزون.
وفي نابلس كانت المواجهات الأشد حيث أطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال ومستوطنيه في بلدة بيتا وعورتا والمربعة بين تل وعراق بورين وعراق بورين واستهدف مقاومون طائرات الاستطلاع الإسرائيلية بإطلاق نار.
وفجّر مقاومون عبوة ناسفة في بلدة تل وتصدى الأهالي لاعتداءات المستوطنين في عوريف واندلعت مواجهات في دير شرف وعينابوس.
وفي الخليل اندلعت مواجهات في مخيم العروب والسموع وبيت أمر وتخللها إلقاء حجارة وزجاجات حارقة وإحراق نقطة عسكرية وتصدٍّ للمستوطنين في بلدة بيت أمر أيضا.
العمليات النوعيةوأبرز العمليات النوعية التي شهدتها الضفة المحتلة في 24 ساعة الأخيرة عمليتا إطلاق النار باتجاه حاجز بيتونيا  ومعسكر عوفر في رام الله وإلقاء الزجاجات الحارقة على قوات الاحتلال بالقرب من قرية نعلين.
وكذلك علمية إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال في حاجز الجلمة في جنين تخللها إلقاء عبوات متفجرة إلى جانب اندلاع مواجهات شديدة في أحياء المدينة المقدسة تخللها إلقاء الزجاجات الحارقة باتجاه قوات الاحتلال في العيساوية.
وكذلك عمليات إطلاق النار باتجاه قوات الاحتلال في بيتا وعراق بورين والمربعة وعلى طائرات الاستطلاع بمدينة نابلس وإلقاء عبوة ناسفة على قوات الاحتلال في منطقة تل واندلاع مواجهات في دير شرف وعينابوس والتصدي للمستوطنين في عوريف.
وإحراق نقطة عسكرية لقوات الاحتلال بالقرب من بلدة بيت أمر وإلقاء زجاجات حارقة على قوات الاحتلال قرب بلدة السموع واستمرار المواجهات في مخيم العروب بالخليل.