title: عرين الأسود تعلن عن عملية نوعية في المربعة قضاء نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/299045/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت مجموعة “عرين الأسود” أن مقاتليها نفذوا -صباح الأحد- عملية نوعية في منطقة نقطة المربعة الاحتلالية الفاصلة بين طريق يتسهار الالتفافي وقرية تل جنوب غرب نابلس.
وأوضحت المجموعة في بيانٍ لها مساء اليوم أن المُجاهدين استهلّوا العملية بإلقاء قنبلة يدوية محلية الصنع وحققت إصابات مؤكدة حيث وقعت بين خمسة جنود وألحقها المُجاهدون بإطلاق وابل مكثف من الرصاص وانسحب المنفذون بسلام.
وأضافت عرين الأسود: “نترك للاحتلال كالعادة توزيع الإصابات والقتلى على حوادث الطرق أو التسلق في جبال الإكوادور”.
ووجهت عرين الأسود رسالة تحية وإجلال وإكبار لأهلنا في مدينة نابلس الصامدين الصابرين على الحصار ووعدتهم بضربات تشفي الصدور.
ودعت المجموعة أهلنا في القدس المحتلة وفي سلوان وشعفاط ومخيم شعفاط الأبي وفي كل بقعة من بقاع القدس “نريد منكم ليلة سوداء على العدو بحجم إجرامه لأن القدس أول الرصاص وآخره أول البدايات وأول النهايات”.
وشهدت مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة 33 عملا مقاوما خلال الـ 24 ساعة الأخيرة تخللها 8 عمليات إطلاق نار بطولية أصيب على إثرها مستوطن إسرائيلي حسبما أعلن الاحتلال.