title: مسيرة طلابية أمام منزل الشهيد القسامي قيس شجاعية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/298892/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وصلت مسيرة طلابية اليوم الأحد إلى منزل الشهيد القسامي قيس شجاعية في بلدة دير جرير شرق رام الله.
وهتف الطلبة المشاركون في المسيرة شعارات تمجد الشهداء والمقاومة وتشيد ببطولة الشهيد قيس شجاعية وعمليته الفدائية.
وشارك مئات المواطنين في مسيرة حاشدة مساء أمس السبت باتجاه منزل الشهيد القسامي قيس شجاعية.
واستشهد المجاهد القسامي قيس عماد شجاعية (23عاماً) مساء أمس الجمعة بعد تنفيذه عملية إطلاق نار تجاه مستوطنة “بيت إيل” شمال رام الله.
وأدت العملية البطولية لإصابة مستوطن بجروح داخل مستوطنة “بيت إيل” الجاثمة على أراضي المواطنين شمال رام الله.
وعقب استشهاده نشرت صور للشهيد القسامي قيس شجاعية يحمل بندقية ويرتدي زياً عسكرياً أمام راية لحركة “حماس”.
وتعرض الشهيد شجاعية سابقا للإصابة برصاص الاحتلال قبل أن يعتَقل خلال مواجهات عام 2015 على المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
والتقطت كاميرات الصحفيين قيس وهو فتى حينها يرتدي الكوفية الخضراء ويلقي الحجارة من خلال مقلاعه صوب قوات الاحتلال قرب مستوطنة “بيت إيل”.
وقيس شقيق الأسير الإداري بهاء الدين شجاعية أحد مرابطي المسجد الأقصى المبارك.