title: حماس: غضب الأقصى سينفجر في وجه الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/299068/
Words level 1:1   {'غضب الأقصى سينفجر': 1}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عبد اللطيف القانوع أن شعبنا الفلسطيني سيواصل مقاومته حماية للأرض والمقدسات حتى كنس الاحتلال.
وشدد أن غضب الأقصى سيتصاعد وينفجر في وجه الاحتلال لإفشال مخططات التهويد والتقسيم.
وقال القانوع في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” نسخة عنه الأحد “إن الاحتلال الصهيوني يواصل عدوانه وتجييشه لقواته وشرطته للمسجد الأقصى لاقتحامه ومحاولات بسط السيطرة وهو ما يتطلب بقاء حالة الاستنفار والرباط في ساحاته”.
وأضاف أن إحياء الاحتلال ومستوطنيه للأعياد اليهودية في كل عام باقتحام المسجد الأقصى والإبراهيمي وإغلاقهما أمام المصلين وأداء طقوس تلمودية وحرق نسخ من القرآن الكريم هو إيذانٌ بحرب دينية يتحمل الاحتلال تبعاتها في المنطقة.