title: تحذير من استهداف مخيمات اللاجئين شمالي سوريا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/298895/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وثق فريق “منسقو استجابة سوريا” عددًا من الانتهاكات بحق المدنيين في مناطق ريف حلب الشمالي والشرقي خلال الأسبوع الفائت بعد الاشتباكات التي شهدتها المنطقة بين فصائل المعارضة.
وأوضح الفريق أن 5 مدنيين قضوا وأصيب 38 آخرون معظمهم من النساء والأطفال بعد استهداف 11 مخيماً في المنطقة خلال الاشتباكات وإطلاق النار العشوائي فيما تسببت الاشتباكات بتضرر أكثر من 58 خيمة ونزوح 1600 عائلة من المخيمات وأكثر من 1200 عائلة أخرى داخل المدن والبلدات.
وأشارت مجموعة العمل من أجل فلسطينيي سورية أن من بين الجرحى لاجئون فلسطينيون أصيبوا بجروح طفيفة نتيجة الاشتباكات التي دارت بمحيط مخيمي دير بلوط والمحمدية عُرف منهم لاجئ فلسطيني مُهجر من مخيم اليرموك من عائلة السرحان.
وحذر فريق منسقو الاستجابة الأطراف كافة من عودة استهداف المدنيين وخاصة في المخيمات وذلك لكونها مصنفة كجرائم حرب إضافة إلى عدم قدرة المدنيين عامة وقاطني المخيمات خاصة على النزوح من مكان إلى آخر.
وطالبوا المنظمات الإنسانية العاملة في المنطقة كافة بعودة العمل في مختلف المناطق وإعادة العمليات الإنسانية للمدنيين والعمل على تعويض الأضرار الناجمة عن الأحداث الأخيرة في مخيمات النازحين وأبرزها إعادة تأهيل المأوى للعائلات التي فقدت خيامها.
وتعيش في مناطق أطمة ومخيمي المحمدية ودير بلوط عشرات العائلات الفلسطينية المُهجرة من مناطق جنوب دمشق ومخيمات اليرموك وخان الشيخ والنيرب وقدسيا.