title: اعتقالات إسرائيلية بالضفة والقدس ومستوطنون يهاجمون مدرسة بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/299035/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم الأحد أكثر من 13 مواطناً من الضفة الغربية والقدس المحتلة.
 ;وأفاد مكتب إعلام الأسرى أن قوات خاصة من جيش الاحتلال اعتقلت الشاب جمعة حكم الخراز من مدينة طوباس والشابين إسلام عادل حجازي ووسام مروان شختور من مدينة بيت لحم.
وأوضح أن الجنود اعتقلوا الشاب وسيم الجعبري من الخليل والمواطن هشام عبد ربه ونجله مراد من منطقة الحيلة بمدينة يطا جنوبا.
وفي السياق ذاته اعتقلت قوات الاحتلال منتصف الليلة الماضية أربعة شبان منهم مصاب قرب مفترق زيف جنوب الخليل ولم يعرف وضعه الصحي. ; ;وفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال التي اقتحمت قرية العيسوية فجر اليوم وشنت حملة مداهمات واعتقالات طالت الشقيقين عمر وعلاء موسى أبو رياله وإبراهيم عواد.
 ;وتواصلت في حي الشيخ جراح المواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال التي وفرت حماية لاعتداءات المستوطنين.
وأطلق شبان مفرقعات نارية صوب قوات الاحتلال في بلدة نعلين غرب رام الله.
 ;وفي رام الله أشعل الشبان النيران والإطارات المطاطية في محيط معسكر لجيش الاحتلال قرب قرية دير جرير شرق رام الله.
وتمكن الشباب الثائر من إلقاء زجاجات حارقة على غرف لجنود الاحتلال عند البرج العسكري على مدخل بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وسجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 5 إصابات في صفوف الاحتلال و3 عمليات إطلاق نار إلى جانب اندلاع المواجهات في 19 نقطة.
كما فجر المقاومون 3 عبوات ناسفة وأحرقوا نقطتين عسكريتين وحطموا مركبة للمستوطنين وتصدوا لهم وألقوا زجاجات حارقة ومفرقعات نارية في 3 نقاط.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة إطلاق النار باتجاه مستوطنة بيت إيل في رام الله وإصابة مستوطن في المكان وإلقاء العبوات المتفجرة على قوات الاحتلال بالقرب من قرية النبي صالح وإطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في حاجز الجلمة في جنين تخلله إلقاء عبوات متفجرة.
وفي الأثناء اعتدى مستوطنون فجر اليوم الأحد على مدرسة عوريف الثانوية للبنين جنوب نابلس (شمال الضفة).
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس في تصريحات صحفية إن مستوطني “يتسهار” اقتحموا قرية عوريف فجراً وأحرقوا غرفة الإدارة في مدرسة عوريف وحطموا زجاج عدد من النوافذ.
وكثف المستوطنون مؤخراً من هجماتهم واعتداءاتهم على المواطنين وممتلكاتهم ومنازلهم وأحرقوا متنزهاً ومركبات وبركسات ودمروا عشرات المحال التجارية والمنازل كما هاجموا المركبات على الطرق التي تربط نابلس بعدة محافظات وذلك بحماية قوات الاحتلال.
يشار إلى أن مدينة نابلس وبلداتها وقراها تتعرض لحصار مشدد من الجيش الإسرائيلي منذ الأربعاء الفائت.