title: آيزنكوت: الوضع بالضفة هو الأخطر منذ انتفاضة الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/16/299040/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وصف قائد أركان جيش الاحتلال الأسبق ;”غادي آيزنكوت” الأوضاع الحالية في الضفة الغربية بأنها الأخطر منذ انتهاء انتفاضة الأقصى عام 2005.
وأضاف “آيزنكوت” في مقابلة صحفية الليلة الماضية أن “الوضع الأمني الحالي أخطر من انتفاضة القدس عام 2015 حيث تطورت العمليات الفلسطينية إلى عمليات إطلاق نار في غالبيتها بدلاً من السكاكين والدهس”.
وفي سياق متصل دعت زعيمة حزب “ميرتس” اليساري والمنخرطة في الائتلاف الحكومي “زهافا غالؤون” إلى لجم جنود الجيش الإسرائيلي في إطار تزايد عمليات القتل الممنهج للفلسطينيين في الضفة.
في حين عقب وزير الجيش “بيني غانتس” على تصريحاتها قائلاً: “إن إجراءات إطلاق النار في الضفة يتم تحديدها بقرار من قائد الأركان وقادة الجيش بناءً على تطورات الوضع الأمني” متهماً إياها بالإضرار بجهود الجيش لاستعادة الهدوء.
وتصاعدت المواجهات في الأشهر الأخيرة بالضفة الغربية المحتلة ولا سيما في منطقتي نابلس وجنين في حين كثّف جيش الاحتلال عملياته في أعقاب عمليات نفذها فلسطينيون.
واستشهد 8 مواطنين فلسطينيين برصاص الاحتلال وقتل جنديان صهيونيان وأصيب 32 جنديًّا ومستوطناً واندلعت مواجهات في 162 نقطة ونفذ مقاومون 40 عملية إطلاق نار و66 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة في عدة مناطق بالضفة المحتلة الأسبوع الماضي.