title: حمادة: شعبنا قال كلمته إن المساس بالأقصى لا يمكن السكوت عنه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/299055/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:2   {'تجاوز الخطوط الحمراء': 1, 'الخطوط الحمراء': 1}


أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن أبناء شعبنا ومقاوميه قالوا كلمتهم الواضحة إن المساس بالأقصى لا يمكن السكوت عنه.
وقال حمادة في بيان صحفي: “إن الجماهير الفلسطينية تلتف حول خيار المقاومة في الضفة وكرة اللهب تزداد اشتعالا ضد الاحتلال في كل مدن الضفة والاحتلال واهم إن ظن أنه يستطيع وقف جذوة المقاومة بالضفة المحتلة”.
وأوضح أن ما يحدث في المسجد الأقصى يأتي في إطار تخطي الاحتلال للخطوط الحمراء التي لا يمكن السكوت عنها وعدوان سافر من الاحتلال ضد أبناء شعبنا والمقدسات يؤكد طبيعته الإجرامية.
وشدد حمادة على أن مجرد دخول مستوطن واحد من قطعان مستوطنيه إلى المسجد الأقصى تجاوز الخطوط الحمراء ويستدعي الرد على هذا المحتل.
وأضاف “نقول للمحتل إن الثمن لن يقف عند هذا الحد والمقاومة في تصاعد ولن ترجع للوراء وكل الجبهات الفلسطينية تشارك في معركة القدس ضد الاحتلال”.
وبيّن حمادة أن المقاومة جاهزة للرد على جرائم الاحتلال في الضفة وأن نارها لن تتوقف حتى يزول الاحتلال.
عملية شعفاطولفت حمادة إلى أن عملية شعفاط البطولية لها ما بعدها وقد كانت ردًّا على الاعتداء على النساء في القدس حيث اعتدى الاحتلال على نساء في القدس وبعد ساعات جاء الرد من هذا البطل.
وأكد حمادة أن عملية شعفاط كانت مفاجئة للاحتلال من حيث سرعة الرد على الجرائم المرتكبة بحق شعبنا.
وأوضح أن الاحتلال يخشى من العمليات البطولية في الضفة وأن الاحتلال فشل في تبيان صورة سيادته على المسجد الأقصى.
وأشار حمادة إلى أن ما نجح فيه الفلسطينيون هو جعل الاحتلال يراوح مكانه في عدم أخذ الصورة التي يريد أخذها لنفسه في القدس.
وعدّ أن الاحتلال فشل في السيطرة الأمنية والميدانية على مواجهة مخيمي شعفاط وعناتا في القدس.
 ;