title: 3  عمليات إطلاق نار و5 إصابات بصفوف الاحتلال بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/298900/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 5 إصابات في صفوف الاحتلال و3 عمليات إطلاق نار إلى جانب اندلاع المواجهات في 19 نقطة.
وفجر المقاومون 3 عبوات ناسفة وأحرقوا نقطتين عسكريتين وحطموا مركبة للمستوطنين وتصدوا لهم وألقوا زجاجات حارقة ومفرقعات نارية في 3 نقاط.
وفي القدس اندلعت مواجهات في أبو ديس وحي أبو تايه والجيب وعين اللوزة كما فجروا عبوات ناسفة في أبو ديس.
أما في رام الله فأطلق مقاومون النار صوب الاحتلال في مستوطنة بيت إيل ما أدى لإصابة مستوطن واندلعت مواجهات في دير جرير وسلواد وبرقة والنبي صالح.
كما شهد حاجز الجلمة في جنين عملية إطلاق نار ونفجير عبوات ناسفة في حين اندلعت مواجهات في عزون وعزبة الطبيب في قلقيلية ما أدى إلى إصابة 3 جنود.
وفي نابلس أطلق مقاومون النار صوب الاحتلال في بيتا واندلعت مواجهات في بيتا وحوارة وعوريف ودير شرف وأحرقوا نقطة عسكرية في حوارة وتصدوا للمستوطنين في عوريف.
واندلعت مواجهات في قراوة بني جسان في سلفيت حيث أصيب جندي إسرائيلي وحوسان في بيت لحم ومخيم العروب وباب الزاوية وبيت أمر في الخليل في حين أحرقوا الشبات نقطة عسكرية في بيت أمر وتصدوا للمستوطنين وحطموا مركباتهم.
وفيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد شهدت الضفة إطلاق النار باتجاه مستوطنة بيت إيل في رام الله وإصابة مستوطن في المكان وإلقاء العبوات المتفجرة على قوات الاحتلال بالقرب من قرية النبي صالح وإطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في حاجز الجلمة في جنين تخلله إلقاء عبوات متفجرة.
واندلعت مواجهات شديدة في أحياء المدينة المقدسة تخللها إلقاء العبوات الناسفة بالقرب من الجدار الفاصل في أبو ديس وإلقاء الزجاجات الحارقة باتجاه شرطة الاحتلال في سلوان وإطلاق النار باتجاه قوات الاحتلال في بيتا بمدينة نابلس واندلاع مواجهات عنيفة وإحراق نقطة عسكرية لقوات الاحتلال بلدة حوارة.
وسجلت الضفة خلال الـ24 ساعة الأخيرة إصابة 3 من الجنود بالقرب من عزون بعد استهدافهم بالحجارة وإحراق نقطة عسكرية لقوات الاحتلال بالقرب من بلدة بيت أمر والتصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم وإصابة جندي بالقرب من بلدة قراوة بني حسان خلال المواجهات.