title: قوات الاحتلال يقتحم سلوان ودير جرير

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/299014/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم السبت بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك.
ونقلت “وفا” عن مصادر محلية أن عشرات المركبات الاحتلالية اقتحمت حي البستان في سلوان لتأمين اقتحامات المستوطنين للحي لتنظيم احتفالات استفزازية في سادس أيام “عيد العرش”.
 ;
كما اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم قرية دير جرير شرق رام الله.
وقالت مصادر أمنية: إنّ قوات الاحتلال اقتحمت القرية وأجرت عملية تفتيش لمنزل قيد الإنشاء على أطرافها للمواطن حسيب خضير.
وكانت وزارة الصحة قد أعلنت -الليلة الماضية- عن استشهاد الشاب قيس عماد شجاعية (23 عاماً) من قرية دير جرير برصاص الاحتلال قرب مخيم الجلزون شمال رام الله.