title: إغلاق عدد من حسابات عرين الأسود بمواقع التواصل الاجتماعي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/299016/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أغلقت إدارةُ عدد من مواقع التواصل الاجتماعي الحسابات الخاصة بمجموعة “عرين الأسود” في الضفة الغربية وذلك بعد نشرها رسائل ومقاطع فيديو توثق عملياتها الأخيرة.
واستجابت إدارة تطبيقات “تيك توك” و”فيسبوك” “وإنستغرام” لطلبات من الاحتلال الإسرائيلي بحظر حسابات “عرين الأسود” في حين لم تستجب لهذا الطلب شبكة “تيلغرام”.
وكشفت مجموعة “عرين الأسود” عن مخطط من الاحتلال لعملية اغتيال جماعية كانت تستهدف عناصرها فجر الخميس الماضي أثناء المناورة التي قام بها جيش الاحتلال مدعيا أنه اقتحم قبر يوسف بالمنطقة الشرقية من نابلس.
وذكرت المجموعة في بيان أنّ طائرة تصوير إسرائيلية سقطت في البلدة القديمة من نابلس وهي بحوزة اختصاصيين وفنيين من العرين لفحص الغاية من سقوطها أو إسقاطها وبعيدة كل البعد عن مكان وجود المقاتلين.
وأكدت أنها تعلم تماماً مدى خداع الاحتلال وأساليبه في الإيقاع بالمقاومين المجاهدين مشيرة إلى أنه تم اكتشاف مخطط الاحتلال بعد التأكد من دخول أكثر من أربعين سيارة قوات خاصة ومستعربين في محيط كل منطقة اعتقد العدو أن المجاهدين سينطلقون منها.
وتابعت مجموعة عرين الأسود أنها على يقظة تامة وعلى تواصل مع جميع مقاتليها ومقاتلي الفصائل الأخرى على الأرض داعية جميع المسلحين إلى الاشتباك مع العدو كما فعل المجاهدون على دوار بيتا قبل ساعات.
وشددت على أن أيام الغضب التي أعلنت عنها لم تبدأ بعد “وسنذيق الاحتلال الموت الذي طالما أذاقه لشعبنا” مضيفة أننا “نقسم لك أننا سنضربك في كل مكان وفي كل شارع وفي كل زقاق وأننا على عهد الشهداء”.
وفي وقت سابق أشاد القيادي بحركة حماس عبد الحكيم حنيني بعرين الأسود والشباب المقاوم داعياً إلى المزيد من التوحد نصرة للأقصى.
وأكد حنيني أن انتهاكات الاحتلال واعتداءاته في القدس والضفة الغربية المحتلة سبب كافٍ لاستمرار مقاومة شعبنا الفلسطيني وزيادة عنفوانها.
وأشار إلى أن مجموعات المقاومة بالضفة رسخت معالم الوحدة الوطنية الفلسطينية وأصبحت عنوانًا رئيسًا لتطور المقاومة في الأشهر الماضية بالضفة.
وشهدت الضفة الغربية ارتفاعا ملحوظا في أعمال المقاومة الفلسطينية بجميع أشكالها خلال أيلول/ سبتمبر الماضي حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (833) عملا مقاوما أدت لمقتل إسرائيلي واحد وإصابة (49) آخرين بعضهم بجراح خطرة.
وتصاعدت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال حيث بلغت عمليات إطلاق النار على أهداف الاحتلال (75) عملية (30 28) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.