title: مستوطنون يقتلعون 120 شتلة زيتون جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/299021/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتلع مستوطنون الليلة الماضية 120 شتلة زيتون في بلدة قبلان جنوب نابلس.
وأوضح مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس أن مستوطنين اقتلعوا 120 شتلة زيتون يوم أمس للمواطن حربي كمال وفق وفا.
وتتزامن اعتداءات المستوطنين مع اقتراب موسم قطف الزيتون حيث يصعّدون في انتهاكاتهم بحق المزارعين.
وفي سياق آخر تصدى أهالي بلدة عينبوس جنوب نابلس لهجوم شنه مستوطنون على عشرات المنازل في المنطقة الشرقية.  
وتقيم قوات الاحتلال 199 مستوطنة و220 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين يقطن فيها أكثر من ٩١٣ ألف مستوطن منهم ٣٥٠ ألف في شرقي القدس المحتلة يقترفون اعتداءات شبه يومية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.