title: استشهاد الشاب محمد جبريل وإصابة آخر برصاص الاحتلال في البيرة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/29/852056/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


البيرة  – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب محمد جبريل رمانة، مساء الجمعة، متأثرا بإصابته مع شاب آخر برصاص الاحتلال الإسرائيلي في جبل الطويل بمدينة البيرة.
وأفادت وزارة الصحة في بيان مقتضب، بأن الهيئة العامة للشؤون المدنية أبلغتها باستشهاد الشاب رمانة متأثرا بجروح خطيرة أصيب بها برصاص الاحتلال الحي، كما أصيب آخر بجروح طفيفة في الأطراف السفلية.
وزفّت حركة “حماس” إلى جماهير شعبنا الفلسطيني العظيم وأحرار أمتنا العربية والإسلامية شهيدها المجاهد محمد رمانة، الذي ارتقى بنيران قوات الاحتلال قرب مستوطنة بساغوت المقامة على أراضي جبل الطويل بمدينة البيرة.
وقالت حركة حماس في تصريح صحفي مساء الجمعة: “لقد ارتقى شهيدنا البطل وهو يدافع بما ملكت يداه عن حرية شعبنا والمسجد الأقصى المبارك ليؤكد أن إرادة شعبنا وعزيمة مقاومينا ستتفوق على رصاص الاحتلال وجرائمه، وأن تضحيات شعبنا ودماء شهدائنا ستنتصر لا محالة”.
اقرأ أيضًا: إصابة جندي رشقًا بالحجارة بقلقيلية وعمليتا إطلاق نار بجنين ونابلس
واعتقلت قوات الاحتلال، مساء الجمعة، شابين بعد إصابتهما (أحدهما بجراح خطيرة، تبين لاحقا أنه محمد رمانة) بالرصاص داخل مركبتهما قرب مستوطنة “بسجوت” في البيرة وسط الضفة الغربية.

تغطية صحفية: من مكان إطلاق النار على شابين واعتقالهما من الاحتلال على جبل الطويل في مدينة البيرة. pic.twitter.com/zhpQe4uv65— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 29, 2023

وأفادت مصادر محلية، بأن جنود الاحتلال نصبوا كمينًا لمركبة عند مدخل المستوطنة، وأطلقوا النار صوب شابين كانا يستقلانها، قبل اعتقالهما.
وبحسب المصادر، فقد شوهد جنود الاحتلال وهم ينقلون الشابين على حمالتين إلى داخل المستوطنة لاعتقالهما، قبل وصول مركبات إسعاف إسرائيلية إلى المكان.
وأفاد الهلال الأحمر الفلسطيني بأن قوات الاحتلال منعت الطواقم الطبية من الوصول إلى المُصابيْن، قبل أن تعتقلهما وتنقلهما إلى داخل المستوطنة.
وفي السياق، قالت جمعية الهلال الأحمر، إنها تلقت بلاغًا بإطلاق جيش الاحتلال النار على موطنين في منطقة جبل الطويل في البيرة، ويوجد إصابات في المكان.
وأكدت “الهلال الأحمر” أن جيش الاحتلال منع طواقهما من تقديم الإسعاف للمصابين.
 واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الجمعة، أسيراً محرراً من مدينة طولكرم.
وبحسب مصادر محلية، فإن تلك القوات اعتقلت المحرر إسلام أبو شنب، أثناء مروره على حاجز شوفة العسكري جنوب شرق طولكرم.
 كما اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، شابا على حاجز عسكري جنوب أريحا.
وأفاد مدير نادي الأسير في أريحا عيد براهمة، بأن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب أحمد حسني العيوطي (23 عاما) من سكان مخيم عقبة جبر جنوب أريحا، وذلك أثناء مروره عبر حاجز عسكري مقام على مدخل المدينة الجنوبي.
واعتقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي، اليوم الجمعة، شقيقين من بلدة ديراستيا غرب سلفيت.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اعتقلت كلا من: رئيس بلدية ديراستيا فراس ذياب، وشقيقه علي، أثناء مشاركتهما في المسيرة الأسبوعية، وأداء الصلاة فوق أراضي منطقة القعدة، المهددة بالاستيلاء عليها من قبل الاحتلال والمستوطنين.