title: 8 شهداء ومقتل جنديين وإصابة 34 صهيونياً بالضفة الأسبوع الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/298904/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد 8 مواطنين فلسطينيين برصاص الاحتلال وقتل جنديان صهيونيان وأصيب 32 جنديًّا ومستوطناً واندلعت مواجهات في 162 نقطة و نفذ مقاومون 40 عملية إطلاق نار و66 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة في عدة مناطق بالضفة المحتلة الأسبوع الماضي.
فيوم أمس الجمعة استشهد 4 شبان هم القسامي قيس عماد شجاعية (23 عامًا) من رام الله في اشتباك مسلح قرب مستوطنة “بيت إيل” والأسير محمد ماهر تركمان (17 عامًا) متأثرًا بجراحه التي أصيب بها في عملية الأغوار في 4/9/2022 والمقاومان الطبيب عبد الله الأحمد (43 عامًا) ومتين ضبايا (25 عامًا) برصاص الاحتلال في مخيم جنين.
واندلعت مواجهات في ; 23 نقطة ونفذ مقاومون 5 عمليات إطلاق نار في نابلس وجنين و5 عمليات إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية في مناطق مختلفة من الضفة والقدس.
وأصيب 7 جنود ومستوطنين رشقاً بالحجارة والمفرقعات النارية في نابلس وقلقيلية وبالرصاص في مستوطنة “بيت إيل”.
ويوم الخميس اندلعت مواجهات في 20 نقطة ونفذ مقاومون 5 عمليات إطلاق نار و11 عملية إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية وأصيب 8 مستوطنين رشقاً بالحجارة في نابلس وقلقيلية والقدس والخليل.
ويوم الأربعاء استشهد الشاب أسامة محمود عدوي (18 عامًا) برصاص الاحتلال في مخيم العروب.
واندلعت مواجهات في 45 نقطة في معظم مدن وقرى الضفة الغربية و نفذ مقاومون 11 عملية إطلاق نار استهدفت مستوطنات ومواقع عسكرية للاحتلال.
وألقى الشباب الثائر عبوتين متفجرتين صوب قوات الاحتلال في محيط قبر يوسف وحاجز الجلمة و19 زجاجة حارقة استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين في عدة مناطق.
وأصيب 6 من جنود الاحتلال خلال مواجهات في العيساوية وسلوان في القدس المحتلة وسبسطية بنابلس وأصيب مستوطنان بجروح بعد رشقهما بالحجارة في محيط باب الأسباط  وقرب مستوطنة “بسجوت”.
ويوم الثلاثاء اندلعت مواجهات في 23 نقطة ونفذ مقاومون 12 عملية إطلاق نار أبرزها في نابلس والقدس و5 عمليات إلقاء زجاجات حارقة صوب أهداف للاحتلال.
وقتل جندي إسرائيلي في عملية إطلاق النار قرب مستوطنة “شافي شمرون” المقامة على أراضي المواطنين في نابلس وأصيب جندي آخر في مواجهات بمخيم شعفاط ومستوطن في النبي صالح قضاء رام الله.
ويوم الاثنين استشهد الطفل محمود محمد السعدي (12 عامًا) من اليامون؛ متأثرًا بإصابته في مخيم جنين بتاريخ 28/9/2022.
واندلعت مواجهات في 9 نقاط ونفذ مقاومون 4 عمليات إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية استهدفت قوات الاحتلال.
ونفذ مقاومون عمليتي إطلاق نار في نابلس وأصيب مستوطنان رشقاً بالحجارة قرب راس كركر قضاء رام الله .
ويوم الأحد اندلعت مواجهات في 19 نقطة أصيب خلالها جندي إسرائيلي في العيساوية ونفذ مقاومون عملية إطلاق نار في نابلس وألقوا عبوة ناسفة تجاه حاجز الجلمة وألقيت زجاجات حارقة ومفرقعات نارية صوب قوات الاحتلال في 10 مناطق.
ويوم السبت الماضي استشهد الشابان محمود مؤيد الصوص (18 عامًا) من مخيم جنين برصاص الاحتلال وأحمد محمد دراغمة (16 عامًا) من طوباس في مواجهات مع الاحتلال بمخيم جنين.
 ;وقتلت مجندة وأصيب جنديان آخران بالرصاص في عملية إطلاق نار عند حاجز مخيم شعفاط وأصيب جندي بالرصاص في مخيم جنين وجندي في مواجهات باب العامود بالقدس المحتلة.
واندلعت مواجهات في 23 نقطة و5 عمليات إطلاق نار و10 عمليات إلقاء عبوات متفجرة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين.