title: بكيرات: محاولات تهويد الأقصى لا تتوقف وعرقلة إعماره مستمرة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/299025/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد رئيس أكاديمية الأقصى والتراث الشيخ ناجح بكيرات أن محاولات الاحتلال الإسرائيلي الساعية لتهويد المسجد الأقصى المبارك لا تتوقف إلى جانب العرقلة المتعمدة لمشاريع الإعمار والترميم المتوقفة منذ سنوات.
وقال “بكيرات” في تصريحات صحفية إن “الاحتلال حرص على منع الترميم في الأقصى وقوّض لجنة الإعمار منذ تأسيسها تزامناً مع الحفريات التي يمارسها” مشيراً إلى أن الاحتلال تعمد تعطيل البنية التحية بالكامل في الأقصى.
وأشار إلى أن الاحتلال يهدف إلى نقل صلاحيات الإعمار من دائرة الأوقاف ولجنة الإعمار إلى دائرة التراث التابعة له للسيطرة على المسجد الأقصى.
وشدد “بكيرات” أن الاحتلال يعمل على تهويد المسجد الأقصى من خلال إزالة الرموز الإسلامية وإعاقة عملية الإعمار موضحاً أنه يعمل على ذلك من خلال ثلاثة أمور وهي: النفوذ العسكري والشرطي واستصدار تراخيص من دائرة الآثار ومنع إدخال المواد للإعمار.
وأشار إلى تقصير عربي وإسلامي تجاه مدينة القدس والمسجد الأقصى مؤكداً أن الصمت العربي والإسلامي شجع الاحتلال على ما يقوم به في الأقصى.
 ;وأشادت حركة المقاومة الإسلامية حماس بالهبّة المقدسية المباركة في وجه الاحتلال الصهيوني داعية للحشد والنفير رفضاً لعدوانه ولكل ممارساته الإرهابية بحق القدس وأهلها.
وقالت الحركة إن القدس تضرب أروع صور البطولة والتحدي وتسطّر في سجل الشرف أروع ملاحم الدفاع عن الأرض والعِرض.