title: 30 تظاهرة بالمغرب نصرة للأقصى في جمعة الغضب

link: https://palinfo.com/news/2022/10/15/298907/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظم الآلاف من المغاربة -الجمعة- أكثر من 30 تظاهرة في 20 مدينة بمختلف جهات المغرب؛ نصرة للأقصى وتنديدا بالاقتحامات الصهيونية غير المسبوقة له من المستوطنين الصهاينة.
وجاءت التظاهرات تلبية ; لنداء “الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة” الداعي لإعلان الجمعة 14 أكتوبر يوما للغضب من أجل الأقصى تحت شعار “الأقصى خط أحمر” للتعبير عن رفض الممارسات الصهيونية التي تحاول تقسيمه ; وتهويده وتدنيسه بحفلات راقصة وماجنة ;ولتجديد الدعم والمساندة للأسرى الفلسطينيين بسجون الاحتلال.
وشهدت مدن:  وجدة مكناس البيضاء السطات آيت ملول خريبكة مراكش الجديدة أزمور الزمامرة فاس وادي زم تاوريرت ومدن الشمال وقفات رفع فيها المتظاهرون شعارات مناصرة للأقصى ومؤكدة على ارتباط المغاربة الوثيق ; بالمسجد الأقصى وعلى الدعم والمساندة اللامشروطة للقضية الفلسطينية عامة.
null كما أدان المحتجون خلال وقفات جمعة الغضب الصمت الرسمي العربي وسياسة الكيل بمكيالين التي ينتهجها الغرب والمؤسسات الأممية التابعة.
null وعلى صعيد آخر كانت الوقفات مناسبة لتجديد الرفض الشعبي المطلق للتطبيع مع الكيان الصهيوني والمطالبة بإسقاطه.
nullوتجدر الإشارة إلى أن عددا من المدن الأخرى أعلنت عن تنظيم تظاهرات ليلية في إطار جمعة الغضب.
nullnullnull