title: إصابة مستوطن بإطلاق نار في رام الله واستشهاد المنفذ

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299059/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد مقاوم فلسطيني وأصيب مغتصب صهيوني مساء الجمعة بعملية إطلاق نار تجاه مستوطنة “بيت إيل” شمال رام الله وسط الضفة المحتلة.
وأكدت مصادر محلية استشهاد المقاوم قيس عماد شجاعية من قرية دير جرير شرق رام الله برصاص قوات الاحتلال قرب مغتصبة بيت إيل.
وأوردت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية أن العملية نفذها شخصان إذ “أطلقا النار على مستوطن خلال وجوده في ساحة منزله في حين أطلق جنود الاحتلال النار على المنفذين فأصيب أحدهما وتمكن الآخر من الانسحاب”.
وأعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي أن قواته “حيّدت” (مصطلح صهيوني يشير إلى إعدام أو إصابة المنفذ والسيطرة عليه) مسلحًا فلسطينيًّا نفذ عملية إطلاق نار بالقرب من مخيم الجلزون تجاه مستوطنة “بيت إيل”.
وقال ناطق باسم جيش الاحتلال إن “قوة عسكرية كانت تكمن في المكان تمكنت من إطلاق النار وحيّدت المنفذ وانسحب آخر من المكان وتقوم قوات كبيرة بملاحقته وعمليات تمشيط بالمكان”.
وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية أن هيئة الشؤون  المدنية أبلغتها باستشهاد الشاب قيس عماد شجاعية (23 عاماً) برصاص الاحتلال قرب مخيم الجلزون.
واحتجزت قوات الاحتلال جثمان الشهيد وهو من قرية دير جرير شرق رام الله. 
واقتحمت قوات كبيرة من الجيش منطقة الضاحية.
وصباح الجمعة استشهد مقاومان أحدهما طبيب وهما: متين ضبايا والطبيب عبد الله الأحمد خلال التصدي لقوات الاحتلال وسبقها استشهاد الأسير الجريح محمد غوادرة منفذ عملية الأغوار في سبتمبر الماضي.
وسجلت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال الـ 24 ساعة الأخيرة 7 إصابات في صفوف الاحتلال و7 عمليات إطلاق نار.
ووفق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” شهدت الضفة تفجير عبوة ناسفة وإعطاب مركبة للجيش و6 محاولات تصدٍّ للمستوطنين إلى جانب تحطيم مركبتين للمستوطنين وإلقاء زجاجات حارقة في نقطتين واندلاع مواجهات في 20 نقطة.
 ;