title: عرين الأسود: الاحتلال حاول إبادة مقاتلينا واستولينا على إحدى طائراته

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299001/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت مجموعات “عرين الأسود” مساء الجمعة إن مقاوميها “كشفوا خطة للاحتلال بإبادة مقاتلي عرين الأسود كافة فجر الخميس أثناء المناورة التي قام بها مدعيًا أنه اقتحم قبر يوسف بالمنطقة الشرقية” من نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وأضافت “عرين الأسود” في بيان نشرته عبر قناتها على “تلغرام” إن مقاتليها “كشفوا المخطط بعد تأكدهم من دخول أكثر من أربعين سيارة قوات خاصة ومستعربين في محيط كل منطقة اعتقد العدو أن المُجاهدين سينطلقون منها”.
وأردفت: “نؤكد للاحتلال أننا نعلم تمامًا مدى قذارته وخداعه وأساليبه في إيقاع المقاومين المُجاهدين”.
وأكدت المجموعات “سقوط طائرة تصوير إسرائيلية في البلدة القديمة من مدينة نابلس” مضيفة: “هي الآن بحوزة متخصصين وفنيين من العرين لفحص الغاية من سقوطها أو إسقاطها”.
واستدركت قائلة إن المكان الذي تُفحص فيه الطائرة المسيرة “بعيد كل البعد عن مكان تواجد المقاتلين”.
ونعت “عرين الأسود” شهداء جنين (شمال الضفة) “بكل فخر” وهم المقاومون: الشهيد محمد تركمان والشهيد متين ضبايا والشهيد عبد الله أبو التين مشددةً على أنها “على يقظة تامة وعلى تواصل مع مُقاتليها كافة ;ومقاتلي الفصائل الأخرى على الأرض”.
واستطردت: “ندعو المُسلحين في كل منطقة (من مناطق نابلس) إلى الاشتباك مع العدو كما فعل المجاهدون على دوار بيتا قبل ساعات” وفق البيان.
ووجهت المجموعات المقاومة رسالة للاحتلال قائلة: “إن أيام الغضب التي أعلنا عنها لم تبدأ بعد سنُذيقك الموت الذي طالما أذقته لشعبنا ونقسم لك أننا سنضربك في كل مكان وفي كل شارع وفي كل زقاق وأننا على عهد الشهداء”.
و”عرين الأسود” مجموعات مسلحة مقاومة نشطت في مدينة نابلس ومحيطها (شمال الضفة) ردًّا على جرائم الاحتلال ومستوطنيه بحق الفلسطينيين وأراضيهم وممتلكاتهم التي تتعرض لاعتداءات شبه يومية.
واستهدفت المجموعات مؤخرًا معسكرات جيش الاحتلال والمستوطنات ومركبات وحافلات المستوطنين بعمليات إطلاق نار في محيط مدينة نابلس.
يشار إلى أن “عرين الأسود” أعلنت الثلاثاء الماضي بدء سلسلة “أيام الغضب” ردًّا على تصعيد الاحتلال في المسجد الأقصى المبارك.
وقالت وسائل إعلام عبرية مساء الجمعة إن هناك تخوفات كبيرة لدى المؤسسة الأمنية الإسرائيلية من أن تنفذ “عرين الأسود” عمليات أخرى.