title: هارون ناصر الدين: اعتداء السلطة على مسيرة الخليل تساوق مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299011/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال هارون ناصر الدين عضو المكتب السياسي لحركة حماس: إن اعتداء أجهزة أمن السلطة الفلسطينية على المشاركين في مسيرة الخليل التي خرجت اليوم الجمعة نصرة للمقدسات وتنديداً بإحراق المستوطنين للمصحف الشريف خروجٌ على القيم الوطنية واستخفافٌ بمشاعر أبناء شعبنا الغاضبة من الاحتلال وجرائمه وتدنيسه المسجدين الأقصى والإبراهيمي.
وأكد في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” مساء الجمعة أن قمع المسيرة في الوقت الذي يستمر فيه الاحتلال باغتيال واعتقال شبابنا في جنين ونابلس وكل مدن الضفة الغربية المحتلة تساوق غير مقبول مع مخططات الاحتلال الرامية لتهويد المقدسات ويُناقض واجب الانتصار للقضايا للكبرى وفي مقدمتها قضية القدس والمسجد الأقصى المبارك.
وأشار إلى أن تصاعد المقاومة بكل أشكالها في الضفة الغربية هي عنوان عزّة وكرامة الشعب الفلسطيني البطل لن تخمدها كل محاولات الإرهاب والتخويف ما دام الاحتلال جاثما على أرضنا والمستوطنون يعربدون ويعتدون على مقدساتنا وحرائرنا الطاهرات.
وقمعت أجهزة أمن السلطة ظهر اليوم الجمعة مسيرة جماهيرية خرجت في الخليل نصرة للمسجد الأقصى المبارك وتنديدًا بحرق مستوطنين نسخًا من المصحف الشريف.
وانطلقت المسيرة التي دعت لها حركة حماس بعد صلاة الجمعة من مسجد الحسين بن علي في الخليل حيث اعترضتها قوة كبيرة من أجهزة أمن السلطة.
 ;وأفادت مصادر محلية باعتقال عدد من المشاركين في المسيرة إلى جانب إطلاق قنابل الغاز صوب المواطنين لتفريقهم. ;