title: طفح الكيل: السلطة اعتقلت مرشحنا للانتخابات الملغاة أبو شميسة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299012/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال حراك “طفح الكيل” إن أجهزة السلطة اعتقلت الناشط السياسي عبد الهادي أبو شميسة مرشحها للانتخابات التشريعية التي ألغاها رئيس السلطة محمود عباس وذلك خلال قمعها مسيرات بالخليل خرجت دعما للقدس وجنين ونابلس.
وجاء في بيان الحراك: “نحمل هذه الأجهزة المسؤولية الكاملة عن حياة وسلامة السيد عبد الهادي أبو شمسية الذي أُعتُقل وهو يمارس حقه الطبيعي في الاحتجاج على ممارسات الاحـتـلال ويقوم بواجبه الوطني في دعم أهلنا في القدس وجنين ونابلس”.
وأكد الحراك أن ;هذا القمع وهذه الاعتقالات التي تتم في خضم الحديث عن المصالحة تعكس موقف السلطة الحقيقي من المصالحة وتكرس الفُرقة والانقسام في صفوف أبناء شعبنا.
وقمعت أجهزة أمن السلطة ظهر اليوم الجمعة مسيرة جماهيرية خرجت في الخليل نصرة للمسجد الأقصى المبارك وتنديدًا بحرق مستوطنين نسخًا من المصحف الشريف.
وانطلقت المسيرة التي دعت لها حركة حماس بعد صلاة الجمعة من مسجد الحسين بن علي في الخليل حيث اعترضتها قوة كبيرة من أجهزة أمن السلطة.
 ;وأفادت مصادر محلية باعتقال عدد من المشاركين في المسيرة إلى جانب إطلاق قنابل الغاز صوب المواطنين لتفريقهم. ;