title: الكويت تجدد موقفها بشأن إنهاء الاحتلال لكل الأراضي الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جددت دولة الكويت موقفها بشأن ضرورة إنهاء الاحتلال الإسرائيلي لكل الأراضي الفلسطينية المحتلة وحصول الشعب الفلسطيني على حقوقه السياسية بما في ذلك حقه في تقرير المصير.
جاء ذلك في بيان دولة الكويت الذي ألقاه اليوم الجمعة (14-10) الملحق الدبلوماسي بوفدها الدائم لدى الأمم المتحدة محمد الصواغ أمام اللجنة الرابعة للجمعية العامة للمنظمة الدولية خلال مناقشة بند “إنهاء الاستعمار”.
وأضاف الصواغ وفق ما أوردته وكالة الأنباء الكويتية الرسمية /كونا/ أن ذلك يأتي تنفيذا لقرارات الشرعية الدولية وبما يسمح له بإقامة دولته المستقلة على أرضه وعاصمتها القدس وإلزام “إسرائيل” السلطة القائمة بالاحتلال بالانسحاب من الأراضي العربية المحتلة كافة ;منذ عام 1967.
وبين أن ذلك يأتي “بوصفه الحل الوحيد للتوصل إلى سلام دائم وشامل وعادل وفقا لما نصت عليه قرارات مجلس الأمن ذات الصلة ومبدأ الأرض مقابل السلام وخارطة الطريق ومبادرة السلام العربية (طرحت في اجتماع القمة العربية في بيروت عام 2002)”.
وتستغل الكويت المنصات الدولية للتعبير عن مواقفها الثابتة لدعم حقوق الشعب الفلسطيني وإدانة الاحتلال ورفض التطبيع.
فمع انطلاق أعمال الدورة الـ77 للجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك الشهر الماضي عُدت انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي عنواناً للتعنت الإسرائيلي وأسباباً لاستمرار المعاناة وعقبة أمام السلام.