title: إصابات بقمع الاحتلال مسيرات بالضفة والاحتلال يغلق حاجز شعفاط

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299030/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عددٌ من المواطنين الجمعة في قمع الاحتلال مسيرات خرجت بالضفة الغربية المحتلة نصرة للمسجد الأقصى.
فقد ;أصيب عدد من الفلسطينيين ;بالرصاص الحي وحالات اختناق خلال التصدي  ;لهجوم مستوطنين في بلدة حوارة جنوب نابلس (شمال الضفة).وأفادت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في بيان أن “طواقمها تعاملت مع 3 إصابات إحداهما بالرصاص الحي خلال المواجهات في حوارة”.وأضافت أن قوات الاحتلال اعتدت على سيارات الإسعاف قرب دوار “سلمان الفارسي” ومنعتها من المرور إلى حوارة.وذكرت مصادر محلية أن الأهالي تعرضوا لإطلاق الرصاص وقنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة أثناء تصديهم لهجوم مستوطنين على بلدتهم والتي تتعرض لليوم الثاني تواليا لاعتداءات من قبلهم.كما أصيب عدد من المواطنين بالاختناق اليوم الجمعة خلال قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي مسيرة مناهضة للاستيطان في قرية بيت دجن شرق نابلس.
وأفاد مدير الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس أحمد جبريل بأن 24 مواطنا أصيبوا بالاختناق خلال قمع الاحتلال مسيرة اليوم إضافة لإصابة شاب بقنبلة غاز باليد وآخر بقنبلة في القدم.
وأصيب عدد من الفلسطينيين بجراح ووقعت بينهم حالات اختناق مساء الجمعة خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي على حاجز حوارة العسكري جنوبي نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقال مدير مركز الإسعاف ;والطوارئ في الهلال الأحمر الفلسطيني بنابلس أحمد جبريل إن “شابًا أصيب بجراح ورضوض في قدمه عقب ملاحقة جنود الاحتلال له وجرى نقله إلى مستشفى رفيديا لتلقي العلاج”.
وأضاف جبريل لوسائل إعلام محلية أن “طواقم الإسعاف تعاملت -أيضًا- مع ثماني إصابات بالاختناق عولجوا ميدانيًّا”.
في سياق منفصل استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي على جرافة لفلسطيني في بلدة “بيت دجن” شرقي نابلس.
وأوضحت مصادر محلية أن قوات الاحتلال استولت على جرافة كانت تعمل على فتح طرق في الجهة الشرقية من البلدة في محاولة لتسهيل وصول السكان المحليين إلى أراضيهم الزراعية.
وتشهد بيت دجن منذ عدة أشهر مواجهات مع قوات الاحتلال في الأراضي المهددة بالاستيلاء عليها لصالح المستوطنين.
وفي قلقيلية اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في بلدة كفر قدوم شرق المدينة بعد خروج المسيرة الأسبوعية المطالبة بإعادة فتح الطريق الرئيسي المغلق. ;
وانطلقت مسيرة مناهضة للاستيطان بعد أداء صلاة الجمعة في مسجد عمر بن الخطاب وسط بلدة كفر قدوم وتوجهت نحو مدخلها المغلق حيث أشعل الشبان الإطارات المطاطية ورشقوا قوات الاحتلال بالحجارة. ;
وفي الخليل اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في منطقة باب الزاوية بعد مسيرة دعت لها حركة حماس من مسجد الحسين بن علي. ;
 ;وانطلقت المسيرة التي دعت لها حركة حماس بعد صلاة الجمعة من مسجد الحسين بن علي في الخليل حيث اعترضتها قوة كبيرة من أجهزة أمن السلطة واستطاع عدد من المشاركين الوصول لباب الزاوية. ;
وأشعل شبان إطارات مطاطية خلال المواجهات مع قوات الاحتلال وأفشلوا كمينا نصبته قوات الاحتلال في إحدى العمارات التي اختبأ فيها جنود الاحتلال حيث أشعل الشبان مدخل العمارة المتواجد فيها جنود الاحتلال. ;
وأصيب عدد من المواطنين بالاختناق  ;الجمعة خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في منطقة باب الزاوية مركز الخليل التجاري وسط المدينة.
وأفادت مصادر محلية بأن المواجهات اندلعت بين المواطنين العزّل وقوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز العسكري المقام عند مدخل شارع الشهداء.
وأشارت إلى أن جنود الاحتلال اقتحموا وسط المدينة واطلقوا الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين والمحلات التجارية في باب الزاوية ما تسبب بإصابة عدد من المواطنين بالاختناق جراء استنشاق الغاز عولجوا ميدانيا.
كما أصيب فلسطينيون بالاختناق مساء الجمعة خلال مواجهات اندلعت بين شبان فلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم عايدة شمالي بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وأكدت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال في المخيم أطلق خلالها جنود الاحتلال الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام المسيل للدموع ما أدى إلى إصابة عدد من الشبان بالاختناق.
في السياق نشرت قوات الاحتلال حواجز عسكرية ودققت في هويات الفلسطينيين وفتشت سياراتهم وتسببت بأزمة مرورية في مناطق متفرقة في محافظة بيت لحم.
وقالت مصادر محلية إن الاحتلال نصب حواجزه عند كل من: المدخل الغربي لبلدة “بيت فجار” (جنوب بيت لحم) والمدخل الغربي والشمالي لبلدة تقوع (جنوب شرق) وعند “عقبة حسنة” مدخل الريف الغربي لبيت لحم.
وأعادت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الجمعة إغلاق حاجز مخيم شعفاط شمال شرقيّ القدس المحتلة.
وأكد شهود عيان أن قوات الاحتلال أعادت إغلاق الحاجز العسكري على مدخل مخيم شعفاط الرئيس بعد أن فتحته أمس عقب إغلاقه لمدة خمسة أيام خلال الحصار مشدد فرضته على المخيم وبلدة عناتا.
وتشهد مناطق متفرقة في الضفة الغربية والقدس فعاليات أسبوعية مناهضة للاستيطان يتخللها مواجهات مع قوات الاحتلال التي تطلق الرصاص الحي والمطاطي وقنابل الغاز السام صوب المواطنين.