title: إصابات ودمار .. القسام يدك تل أبيب بالصواريخ

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857429/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دكّت فصائل المقاومة الفلسطينية، برشقات صاروخية جديدة مستوطنات الاحتلال الصهيوني ومواقعه العسكرية، واستهدفتها بقذائف الهاون في اليوم الـ 21 لمعركة طوفان الأقصى.
وأقرت قوات الاحتلال بوقوع إصابات وتدمير مركبات في ريشون ليتسيون جنوب تل أبيب، بعدما دكت كتائب القسام تل أبيب برشقات صاروخية، بالتزامن مع قصف صهيوني غير مسبوق على قطاع غزة.
وجددت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، دك تل أبيب برشقات صاروخية، ردًّا على المجازر ضد المدنيين الفلسطينيين، لتدوي صافرات الإنذار في وسط الكيان الصهيوني بأسره.
وأقرت قوات الاحتلال بإصابة 6 مستوطنين في الضربة الجديدة، بعد اعترافها قبل قليل بإصابة 3 مستوطنين في الرشقة الأولى.
وأكدت القناة 12 العبرية إصابة مبنى في تل أبيب مباشرة بصاروخ أطلق من غزة، ما تسبب بوقوع واندلاع حريق به وإصابة 3 مستوطنين في حصيلة أولية.
جاء ذلك بعد قليل من إعلان كتائب القسام قصف “تل أبيب” رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
كما أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى أنها تواصل عملياتها العسكرية ودكت مستوطنة “مفلاسيم” برشقة صاروخية رداً على جرائم الاحتلال بحق شعبنا.
بدورها، أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي استهداف الزوارق الحربية المتمركزة قبالة مدينة غزة برشقة صاروخية.
ومنذ انطلاق معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، سقط 2000 إسرائيلي (جنود ومستوطنين) ما بين قتيل وأسير ومفقود، وأكثر من 5600 جريح، منهم 1200 جندي معاق، وعشرات الحالات الميؤوس منها، ومئات الحالات الخطرة، إضافة إلى تدمير فرقة غزة في جيش الاحتلال بالكامل، ونزوح مئات الآلاف من المستوطنين من غلاف غزة ومن داخل كيان الاحتلال، فضلًا عن تعطيل الاقتصاد الإسرائيلي بشكل كبير.