title: وقفة جماهيرية لحماس شمال غزة نصرة للأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/29/852022/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت حركة المقاومة الإسلامية حماس -اليوم الجمعة- وقفة جماهيرية في مدينة بيت لاهيا شمال قطاع غزة نصرةً للمسجد الأقصى، ورفضًا لسياسة الاحتلال التهويدية بحقه.
وقال القيادي في حركة حماس مشير المصري خلال كلمة له: إن الشعب الفلسطيني سيواصل نضاله من أجل القدس والأقصى، وسيؤكد مرارا على معادلة الصمود والثبات.
وحذر المصري من استمرار العدو الصهيوني في ممارسة العربدة والبلطجة تجاه الهوية الإسلامية للمسجد الأقصى.
وأكد أن الشعب الفلسطيني لم ولن يتراجع يومًا عن الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك.