title: رغم تشديدات الاحتلال.. 40 ألفًا يؤدون الجمعة بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299044/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


صلى عشرات الآلاف صلاة الجمعة في المسجد الأقصى رغم التشديدات والقيود التي فرضتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي في محيط البلدة القديمة والمسجد المبارك.
وأوضحت ;دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس أن نحو 40 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى رغم العوائق والتضييقات التي فرضتها قوات الاحتلال.
وحسب مصادر محلية فإن ;قوات الاحتلال كثفت من انتشارها في شوارع المدينة المقدسة ومحيط المسجد الأقصى وتمركزت عند بواباته وأوقفت المصلين ودققت في هوياتهم الشخصية.
كما فرضت تضييقات على الأهالي الوافدين إلى المسجد وأوقفت شبانا وفتشتهم قرب باب الأسباط وأطلقت طائرة مسيرة في أجواء المسجد.
وكان العشرات من جنود الاحتلال اقتحموا المسجد الأقصى وانتشروا في باحاته في وقت سابق من صباح اليوم ونفذ مئات المستوطنين جولات استفزازية و”طقوسا تلمودية” و”رقصات جنونية” على أبوابه حاملين ما يسمى “القرابين النباتية” في خامس أيام عيد العرش اليهودي.
وكان آلاف المواطنين أدوا صلاة الفجر في المسجد الأقصى رغم العراقيل والعوائق التي وضعتها قوات الاحتلال في أزقة البلدة القديمة في طريق المصلين تلبية لدعوات من هيئات مقدسية لشد الرحال وأداء الصلاة فيه.
وخلال خطبة الجمعة في المسجد الأقصى أكد الشيخ إسماعيل نواهضة أن الأجيال القادمة ستحقق وعد الله بزوال الاحتلال وتحرير بلادنا ومقدساتنا وفي مقدمتها المسجد الأقصى والإبراهيمي ;
 ;وقال نواهضة إن القرآن الكريم سيبقى تاجاً على الرؤوس وشفاء ورحمة للمؤمنين رغم ما فعله المستوطنون الحاقدون الذين أقدموا على حرق المصحف الشريف وتمزيقه في الخليل. ;
ووجه الشيخ نواهضة رسالة للمقدسيين بالرباط في المسجد الأقصى الذي خصهم الله بجواره حتى يكشف الله عنهم هذا الظلم. ;
وشدد نواهضة على أن القدس والمسجد الأقصى أمانة في أعناق المسلمين وأن من عزها عز ومن فرط بها ذل وهي آية كريمة في كتاب الله ولؤلؤة من سنتنا الكريمة. ;