title: نعي واسع لشهيدي جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298986/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت فصائل المقاومة الشهيدين الذين ارتقيا برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الجمعة عقب اشتباكات عنيفة معه في مدينة جنين شمال الضفة الغربية المحتلة.
واستشهد مواطنان (مقاوم وطبيب) وأصيب 6 برصاص قوة عسكرية إسرائيلية خلال اقتحامها لجنين ومخيمها وهما متين ضبايا وعبد الله الأحمد.
حركة حماس أكدت أنَّ سياسة الإجرام والتغوّل على دماء أبناء شعبنا التي ينتهجها الاحتلال لن تجلب لكيانه أمناً مزعوماً ولن تحقّق لمستوطنيه استقراراً ولا بقاءً على أرضنا.
وشددت على أنّ كل قطرة دم شهيد أو جريح تسيل على أرضنا المباركة بفعل إجرامه ستتحوَّل لانتفاضة متجدّدة وممتدّة ومتواصلة تنتصر لقدسنا وأقصانا وأسرانا وتقض مضاجع قادة الاحتلال وتحيل ليل مستوطنيه كابوساً.
فيما أكدت الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين أنّ ازدياد وتيرة الاقتحامات للمخيمات الفلسطينيّة تؤكّد أن مخيماتنا ستبقى قلاعًا للمقاومة وهذه الجرائم الإسرائيلية لا تزيد شعبنا إلّا قوّة وصلابة في مواجهة هذا العدوان.
وقالت الشعبيّة في بيان إن هذه الجرائم تتم بغطاءٍ رسميٍّ وممنهجٍ من حكومة الاحتلال التي تُحاول تكثيف هذه الإجراءات مع اقتراب البازار الانتخابي في كيانهم.
وشددت على أنّ تصعيد الاحتلال لعدوانه في القدس والضفة والأراضي الفلسطينية المحتلة يُنذر بانفجار انتفاضةٍ عارمة وغضبٍ كبير وواسع قد يطال كافة أرجاء الوطن ولا أحد يستطيع مواجهتها أو إيقافها.
ودعت الشعبيّة المجتمع الدولي والمؤسّسات الحقوقيّة والإنسانيّة للتدخّل لوقف انتهاكات الاحتلال التي لم تستثنِ مستشفى أو سيارة إسعاف أو كادرًا طبيًّا.
بدوره نعى المتحدث باسم حركة الجهاد الإسلامي طارق عزالدين شهداء مخيم جنين الأبطال مؤكدًا أن دمائهم ستتحول إلى لعنة تطارد الاحتلال.
وبين عز الدين في بيان أن جريمة الاحتلال في جنين ومخيمها البطل لن تمر دون عقاب.
وخاطب الاحتلال بقوله إن “يد سرايا القدس وكتائبها المظفرة وكل مقاومي شعبنا على امتداد الضفة ستلاحقهم بإذن الله في كل مكان”.
وأبرق عز الدين بالتحية لمقاومي سرايا القدس كتيبة جنين التي كانت للاحتلال بالمرصاد ولكل المقاومين الأحرار الذين سطروا أروع صور الصمود والتحدي في وجه الاحتلال المجرم في جنين والضفة المحتلة
ودعا للاستمرار بانتفاضته المسلحة في وجه الاحتلال المجرم دفاعًا عن ارضنا ومقدساتنا
من ناحيته قال عضو المجلس الثوري لحركة فتح الانتفاضة عبد المجيد شديد إن جنين معقل الثوار تقاتل بكل ما تملك جيش الاحتلال ومستوطنيه وتتصدى لعدوانهم المتكرر.
وأكد شديد في بيان أن ‏هذه الثورة الممتدة على طول مدن الضفة الغربية ومخيماتها وقراها لن تتوقف إلا بدحر الاحتلال وقلع مستوطنيه.