title: أمن السلطة يقمع مسيرة مناصرة للأقصى بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298914/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قمعت أجهزة أمن السلطة ظهر اليوم الجمعة مسيرة جماهيرية خرجت في الخليل نصرة للمسجد الأقصى المبارك وتنديدًا بحرق مستوطنين نسخًا من المصحف الشريف.
وانطلقت المسيرة التي دعت لها حركة حماس بعد صلاة الجمعة من مسجد الحسين بن علي في الخليل حيث اعترضتها قوة كبيرة من أجهزة أمن السلطة.
 ;وأفادت مصادر محلية باعتقال عدد من المشاركين في المسيرة إلى جانب إطلاق قنابل الغاز صوب المواطنين لتفريقهم. ;
ورفع المشاركون في المسيرة أعلام فلسطين ورايات حركة حماس وسط هتافات منددة بجرائم الاحتلال ومطالبة بلجم المستوطنين. ;
ونُظمت المسيرة بدعوة من حركة حماس تنديداً بحرق المستوطنين نسخاً من القرآن الكريم وتدنيس المسجد الإبراهيمي والهجمة على المسجد الأقصى. ;
ويأتي قمع السلطة هذا بعد أقل من 24 ساعة على توقيع الفصائل على “إعلان الجزائر” لتحقيق الوحدة الوطنية ولم الشمل الفلسطيني.
 ;وفي سياق متصل دعا الحراك الشبابي في مدينتي رام الله والبيرة للنفير العام اليوم الجمعة؛ دعما لأبطالنا المقاومين ونصرة للمسجد الأقصى المبارك. ;
وأشادت حركة حماس بالهبّة المقدسية المباركة في وجه الاحتلال الصهيوني داعية شعبنا وأمتنا للحشد والنفير رفضاً لعدوانه ولكل ممارساته الإرهابية بحق القدس وأهلها.