title: الاحتلال يقتحم الأقصى ومستوطنون ينفذون جولات استفزازية بين أبوابه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298917/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح الجمعة المسجد الأقصى في القدس المحتلة وأجروا جولات تفتيش فيها..
وأفادت مصادر مقدسية أن الاقتحام جاء بالتزامن مع تجمع عشرات المستوطنين أمام بوابات المسجد الأقصى ومعهم قرابين نباتية بدعوى الاحتفال بما يسمى عيد العرش العبري.
ونشر نشطاء مشاهد مصورة لمستوطنين يؤدون طقوسًا ورقصات تلمودية عند باب الحديد ويحملون “قرابين نباتية” عند باب القطانين والأسباط.
واحتشدت أعداد كبيرة من المستوطنين اليوم قرب حائط البراق وفي ساحته لتأدية طقوس تلمودية.
وشارك مئات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال في اقتحام المسجد الأقصى خلال الأيام الماضية وسط تصعيد الاعتداءات على المصلين ومحاولات فرض أمر واقع جديد لتقسيم المسجد زمانيا ومكانيا. ;

تغطية صحفية: ” مستوطنون يؤدون طقوس تلمودية أمام باب الأسباط أحد أبواب المسجد الأقصى قبل قليل”. pic.twitter.com/DiytblLiyG
— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 14 2022
 

تغطية صحفية:” مستوطنون يؤدون طقوساً استفزازية في منطقة باب الأسباط بالقدس المحتلة”. pic.twitter.com/Xo0ywPv8Mt
— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 14 2022
 وشهد محيط المسجد الأقصى مساء أمس مواجهات مع قوات الاحتلال في حي باب حطة.
واندلعت مواجهات في عدد من أحياء القدس المحتلة أصيب خلالها عشرات المواطنين واعتقل آخرون.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت أكثر من 20 مواطناً من مناطق متفرقة بالقدس المحتلة.
وشهد حي الشيخ جراح ليلة أمس مواجهات شديدة أدّت إلى إصابة 20 مواطنًا تم نقل 5 منهم للمستشفى لتلقي العلاج.
واعتدت قوات الاحتلال بالضرب ورش غاز الفلفل وإلقاء الحجارة على منازل الأهالي وتكسير سيارات المواطنين واعتداء المستوطنين ;على عدد من الصحفيين بحماية جنود الاحتلال.
وأصيب ثلاثة أطفال بينهم رضيعة تبلغ من العمر سبعة أيام جراء استنشاق الغاز السام الذي أطلقته قوات الاحتلال في حي رأس العامود.
واعتقل الاحتلال ثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم بين 10 و13 عاما في بلدة بيت حنينا بزعم “ضلوعهم بإطلاق ألعاب نارية” خلال مواجهات اندلعت بين شبان وقوات الاحتلال في القدس.
كما اعتقلت قوات الاحتلال طفلا رابعا في حي رأس العامود خلال مواجهات تخللها إلقاء حجارة وزجاجات حارقة وإطلاق المفرقعات” على قوات الاحتلال
وفي سلوان اعتقلت قوات الاحتلال الفتى المقدسي أمين عباسي “17 عامًا” والشاب محمد جبر العباسي بعد دهم وتفتيش منزليهما.