title: مخيم شعفاط وبلدة عناتا.. عصيان يواجه الحصار

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298997/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


يواصل أهالي مخيم شعفاط وبلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة العصيان المدني ضد الحصار الذي يفرضه الاحتلال الصهيوني عليهم لليوم السابع تواليًا.
وأكد ممثلون عن أهالي المخيم والبلدة في مؤتمر صحفي مساء الخميس أنهم مستمرون في العصيان المدني حتى صلاة الجمعة حيث سيعلن عن مكان إقامتها في الوقت المناسب على أن يعلن بعدها عن استمرار العصيان أو تجميده حسب التطورات الميدانية والقانونية.
ووجهوا دعوة عامة إلى شباب المنطقة في مخيم شعفاط وعناتا لتنظيف الشوارع الداخلية وعدم التعرض للممتلكات العامة والخاصة.
كما أكدوا تعليق عمل المواصلات العامة في المنطقة وعدم توجه العمال إلى أعمالهم مع السماح باستئناف الحياة الداخلية والتجارية بجميع أشكالها داخل المنطقة.
ودعوا جماهير شعبنا في القدس المحتلة وداخل أراضي عام 1948 إلى أن يكون غدًا الجمعة يوم دعم وإسناد لأهلهم المحاصرين في مخيم شعفاط وبلدة عناتا من أجل إنهاء الحصار “الإسرائيلي”.
ومساء السبت الماضي (8 أكتوبر) أغلقت قوات الاحتلال “الإسرائيلي” مداخل مخيم شعفاط وبلدة عناتا في القدس المحتلة بكاملها ضمن سياسة العقاب الجماعي بعد عملية إطلاق نار نفذها شاب تجاه قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز مخيم شعفاط بعد ترجله من مركبة مرت من المكان وأدت لمقتل مجندة “إسرائيلية” وإصابة جنديين. ;
واقتحمت قوات الاحتلال المخيم وسط اندلاع مواجهات ضارية مع المواطنين ما أدى إلى إصابة مواطن بعيار معدني والعشرات بحالات اختناق كما اعتقلت تلك القوات 3 مواطنين منهم امرأة في حين اعتقلت  ;4 مواطنين أثناء مرورهم عبر حاجز على مدخل بلدة عناتا وفق بيان للمركز الفلسطيني لحقوق الإنسان.
وحسب البيان؛ صباح اليوم التالي (9/10/2022) استمرت قوات الاحتلال بفرض الحصار الكامل على مداخل المخيم والبلدة ومنعت الدخول إليهما والخروج منهما وحولتهما إلى ثكنة عسكرية كما انتشرت داخل شوارع المخيم وأزقته على شكل فرق. وبسبب الإجراءات المفروضة تعطلت الحياة داخل المخيم وبلدة عناتا ولم يتمكن الموظفون والعمال والطلبة من التوجه الى أعمالهم ومدارسهم. ومساءً اقتحمت قوات الاحتلال عدة مساجد وعشرات المحال التجارية وسلبت منها تسجيلات مراقبة كما أجرت تفتيشا داخلها.
وخلال المداهمات اعتقلت قوات الاحتلال 15 مواطناً من داخل مخيم شعفاط وبلدة عناتا خلال حملة المداهمات الواسعة.
وفي اليوم التالي (10/10/2022) واصلت قوات الاحتلال حصار مخيم شعفاط وبلدة عناتا ونفذت مداهمات واسعة للمنازل والمحال التجارية وسلبت تسجيلات كاميرات المراقبة واعتقلت 4 مواطنين من عائلة التميمي منهم والدا الشاب عدي التميمي (22 عامًا) الذي ادعت وسائل إعلام عبرية أنه منفذ عملية إطلاق النار على الحاجز. كما اقتحمت جميع منازل العائلة ومحالها التجارية وصورتها.
وأصيب مواطنان خلال قمع قوات الاحتلال المحتجين على الإجراءات العقابية في مخيم شعفاط وضاحية السلام.
وفي الثلاثاء الموافق 11102022 واصلت قوات الاحتلال حصار المخيم والبلدة ما أدى إلى تعطيل جميع مناحي الحياة داخل المخيم وعدم توجه الموظفين والطلبة لوجهاتهم لليوم الثالث. وصباحًا اقتحمت قوات الاحتلال منزل عائلة الشاب عدي التميمي في منطقة ضاحية السلام ببلدة عناتا وأجرت أعمال مسح هندسية داخله تمهيدا لهدمه.
وتكرر اقتحام قوات الاحتلال لإحياء وشوارع المخيم وبلدة عناتا عدة مرات خلال ساعات اليوم المذكور ما أدى لحالة غضب شديدة لدى أهالي المنطقة الذين احتشدوا في ساعات المساء في شوارع المخيم وقرروا العصيان المدني وفرض الإضراب الشامل على المنطقة بكاملها ودعوا جميع أحياء مدينة القدس والضفة الغربية للإضراب حتى تتراجع قوات الاحتلال عن سياسة العقاب الجماعي التي تمارسها تجاه أهالي المنطقة.
وتوجه الأهالي بمسيرة حاشدة شارك بها المئات إلى حاجز المخيم ورددوا الهتافات الوطنية. وفور وصول المسيرة بالقرب من الحاجز قمعتها قوات الاحتلال وأطلقت الأعيرة المعدنية المغلفة بالمطاط وقنابل الغاز والصوت تجاه المشاركين واستدعت مركبات المياه العادمة التي اقتحمت شوارع المخيم وأزقتها وأفرغت حمولتها تجاه المنازل السكنية والمحال التجارية.
وتواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي فرض الحصار والإغلاق على مخيم شعفاط للاجئين وبلدة عناتا وتنفيذ مداهمات واعتقالات بين المواطنين.
وأكد رئيس بلدية عناتا طه نعمان أن جيش الاحتلال حوّل من خلال إجراءاته هذه: عناتا راس خميس مخيم شعفاط ورأس شحادة إلى سجن. وأضاف أن العقوبات الجماعية التي فرضها جيش الاحتلال تستهدف 130 ألف نسمة موزعين على المناطق المذكورة سابقا وقد عطل بذلك كل مناحي الحياة.
ونتيجة إجراءات الاحتلال لم يذهب 30 ألف مواطن لأعمالهم اليوم وأكثر من 4 آلاف طالب لم يتوجهوا إلى مدارسهم.