title: 20 إصابة في هجوم للاحتلال ومستوطنيه على حي الشيخ جراح

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/299010/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب 20 فلسطينيًّا -الليلة الماضية- في اعتداءات نفذها مستوطنون في حي الشيخ جراح شرق مدينة القدس المحتلة بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اعتقلت 7 شبان بعد الاعتداء عليهم.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين يترأسهم ;عضو الكنيست ورئيس حزب “عوتسما يهوديت” (قوة يهودية) المتطرف إيتمار بن غفير هاجموا المواطنين في حي الشيخ جراح.
وذكرت المصادر أن بن غفير أشهر سلاحه صوب المواطنين في حين نفذ المستوطنون اعتداءات على المواطنين وممتلكاتهم ;ورشقوا منازلهم بالحجارة وحطموا زجاج عدة مركبات في المقابل تصدى المواطنون لتلك الاعتداءات.
وقالت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في القدس: إن طواقمها تعاملت مع 20 إصابة في حي الشيخ جراح عقب اعتداء المستوطنين بحماية قوات الاحتلال عليهم ونقلت 5 إصابات للمستشفى وعولجت باقي الإصابات ميدانيا.
وأضافت أن أحد المستوطنين اعتدى على مركبة إسعاف لها بالحجارة.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي التي أطلقت قنابل الغاز السام المسيل للدموع والصوت صوب المواطنين ومنازلهم.
وأشارت المصادر إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت 7 شبان بعد الاعتداء عليهم عرف منهم لؤي مطور ورامي العمواسي.
ويتعرض أهالي حي الشيخ جراح ومنازلهم وممتلكاتهم لاعتداءات متكررة من المستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في إطار المحاولات المتواصلة لتهجيرهم قسريا من الحي والاستيلاء على منازلهم لمصلحة الجمعيات الاستيطانية.
وفي سياق متصل اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي 3 أطفال من بلدة بيت حنينا شمال القدس المحتلة.