title: 9 عمليات إطلاق نار و9 إصابات في صفوف الاحتلال بالضفة الخميس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/14/298919/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية أمس الخميس تصاعدا خلال الـ 24 ساعة الأخيرة حيث سجلت 9 عمليات إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين.
كما شهدت الضفة 9 إصابات في صفوف الجنود والمستوطنين وتفجير عبوتين ناسفتين وإحراق مركبتين لجيش الاحتلال ومركبة للمستوطنين وإحراق كاميرا عسكرية وبيت للمستوطنين وتحطيم 6 مركبات للمستوطنين.
واندلعت المواجهات في 46 نقطة في حين تصدى الفلسطينيون للمستوطنين في 18 نقطة وألقوا الزجاجات الحارقة.
وفي القدس شهد حاجز قلنديا إطلاق نار واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة وأطلق مقاومون النار في صور باهر واندلعت مواجهات فيها وحي الصوانة ومخيم شعفاط وعناتا والزعيم وحي وادي الجوز وجبل المكبر وأبو ديس والبلدة القديمة وراس العامود والعيسوية وحي الشيخ جراح وبيت حنينا وحي السويح.
وأحرق الفلسطينيون بيوت المستوطنين في مخيم شعفاط وتصدوا للمستوطنين في البلدة القديمة وحي سويح وراس العامود وحاجز مزموريا وبيت حنينا.
أما العيساوية فشهدت اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة ما أدى لإصابة 2 من الشرطة وإلقاء زجاجات حارقة وإحراق مركبة للشرطة وتفجير عبوات ناسفة.
وفي رام الله ألقى شبان الحجارة وتصدوا للمستوطنين بالقرب من مستوطنة بسجوت وترمسعيا وبيت عور الفوقا واندلعت مواجهات على حاجز بيت إيل ونعلين.
وأطلق مقامون النار على حاجز سالم في جنين وألقوا عبوات ناسفة على حاجز الجلمة واندلعت مواجهات في رمانة في حين شهدت أريحا اندلاع مواجهات في مخيم عقبة جبر.
وتصدى الفلسطينيون للمستوطنين في حوسان في بيت لحم وألقوا الزجاجات الحارقة وأحرقوا مركبة مستوطن كما تصدوا للمستوطنين وحطموا مركبات لهم في قلقيلية.
واندلعت مواجهات في بيتا وحوارة في نابلس وشهدت إطلاق نار في مستوطنة براخا ويتسهار ومخيم بلاطة والمنطقة الشرقية وعمليات تصدٍّ للمستوطنين أصيب خلال 3 منهم.
كما اندلعت مواجهات في باب الزاوية ومفترق زيف ومخيم العروب وحارة أبو سنينة ومخيم الفوار وراس الجورة وسعير والمنطقة الجنوبية وبيت عينون ومنطقة الكسارة ومفرق طارق بن زياد وواد أبو القمرة بالإضافة إلى مفترق زيف وجسر حلحول في الخليل كما أطلقوا النار على مفترق زيف.
أما في بيت أمر فقد شهدت إلقاء زجاجات حارقة واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبات مستوطنين وإسقاط طائرة استطلاع في حين سجلت على ; طريق غوش عتصيون إلقاء حجارة وتصدٍّ للمستوطنين وتحطيم مركبات لهم.
أما فيما يتعلق بالعمليات النوعية فقد سجلت الضفة الغربية إطلاق نار استهدف قوات الاحتلال في مستوطنة يتسهار ومستوطنة براخا والمنطقة الشرقية (قبر يوسف) وإطلاق النار على طائرات الاستطلاع في مخيم بلاطة وإصابة 3 مستوطنين بالحجارة خلال مواجهات اندلعت في حوارة بمدينة نابلس.
كما سجلت اندلاع مواجهات شديدة في جميع أحياء المدينة المقدسة تخللها إطلاق نار بالقرب من بلدة صور باهر وكذلك على حاجز قلنديا وإلقاء الزجاجات الحارقة والمفرقعات النارية والعبوات الناسفة ما أدى لإصابة مستوطن بالحجارة و4 إصابات من قوات الاحتلال منهم ضابطان أصيبا بانفجار عبوة ناسفة في العيساوية.
وقد أحرقت مركبتان لشرطة الاحتلال وكاميرات عسكرية واستهدفت بيوت المستوطنين بالزجاجات الحارقة والمفرقعات النارية وأطلقت النار باتجاه قوات الاحتلال على حاجز سالم وحاجز الجلمة وألقيت عبوات ناسفة وتصدى الشبان لمستوطن دخل بلدة حوسان في بيت لحم وأحرقوا سيارته.
كما سجلت الخليل إطلاق النار باتجاه المستوطنين على مفترق زيف واندلاع مواجهات شديدة في بيت أمر ومخيم العروب وحلحول وباب الزاوية وحارة أبو سنينة وسعير ومخيم الفوار واستهداف مركبات المستوطنين وتحطيمها بالقرب من مستوطنة غوش عتصيون وإسقاط طائرة استطلاع في بيت أمر.