title: 40 ألفا يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/29/852012/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات آلاف المصلين صلاة الجمعة، في رحاب المسجد الأقصى المبارك، وسط إجراءات عسكرية مشددة، فرضتها قوات الاحتلال الإسرائيلي على أبواب البلدة القديمة ومداخلها في القدس المحتلة.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس: إن نحو 40 ألف مُصلٍ، أدوا صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى المبارك، وسط انتشار مكثف لقوات الاحتلال الإسرائيلي، في شوارع المدينة ومحيط المسجد، والتي دققت في بطاقات المصلين الشخصية، وأعاقت ومنعت دخول العديد منهم.
ومنذ ساعات فجر اليوم توافد المصلون إلى القدس والمسجد الأقصى، من الضفة الغربية وأحياء القدس، وأراضي 48، ضمن دعوات الرباط فيه، لإفشال مخططات الاحتلال والمستوطنين وسط تصاعد الاقتحامات والاعتداءات.
وتعرقل قوات الاحتلال وصول الفلسطينيين إلى القدس، لأداء الصلوات في الأقصى، وتنشر حواجز عسكرية في محيط المسجد وتفرض حصارًا على المدينة المقدسة.