title: طه يطالب مفوض أونروا بالتدخل لحل مشكلة المدارس بمخيمات لبنان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298983/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طالبت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” المفوض العام لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطنييين “أونروا” بالتدخل الفوري لحل قضية اكتظاظ الصفوف ونقص المعلمين في المدراس التابعة للوكالة الأممية في لبنان.
وفي تصريحات خاصة لـ”المركز الفلسطيني للإعلام” دعا جهاد طه -الناطق باسم حركة حماس- المفوض للتدخل ومعالجة القضايا التي من شأنها تعزيز صمود وبقاء اللاجئين الفلسطنيين حتى تحقيق عودتهم.
وقال: ;لا شك أن سياسة تقليص “أونروا” في المجالات المختلفة تنعكس سلبا على حياة اللاجئين في المخيمات والتجمعات الفلسطينية في لبنان.
وأضاف أن ;آخر هذه التقليصات على المستوى التربوي بوضع ما يزيد على 55 طالبًا في الصف الواحد ما انعكس على العملية التعليمية برمتها الأمر الذي لا ينطبق مع المعايير الدولية ولا معايير الدولة المضيفة.
وعبر عن دعم حركته للحراكات المختلفة التي تنادي بإصلاح المسار التربوي داخل مؤسسات “أونروا” التعليمية والتراجع عن القرارات التي اتخذت مؤخرًا معبرا عن رفض القرارات التي وصفها بـ”سياسة التجهيل” التي يجب مواجهتها.
ودعا طه لمعالجة حقيقية يستفيد منها الطالب والمعلم على حد سواء ما يعطي العملية التعليمية طريقًا صحيحًا.
وأكد تمسك حماس بأونروا مؤسسة أممية لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطنيين لحين العودة وهي الشاهد الحي على قضية اللجوء الفلسطيني.
وواصل اتحاد المعلمين الفلسطينيين في لبنان اليوم الخميس إغلاق المكتب الرئيس لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “أونروا” في بيروت؛ ضغطًا على إدارتها للإسراع في حل مشكلة المدارس القائمة.
وأكد رئيس اتحاد المعلمين فتح شريف أن “الاتحاد ومعه اللجان والفعاليات والأهالي سيواصلون خطواتهم التصعيدية بوجه وكالة أونروا حتى تستجيب لمطالبهم”.
وقال شريف: إن “الجميع ملتف حول مطالب الاتحاد والاعتصام الحضاري في المكتب مستمر ولن يتوقف إلا بإيجاد حلول واقعية ومقبولة للمشاكل التي تواجه المسيرة التعليمية في جميع مدارس الوكالة في لبنان”.
وجدد رئيس الاتحاد مطالبة إدارة “أونروا” وبرنامج التربية والتعليم في لبنان بـ”معالجة أزمة الشواغر وتوظيف معلمين لسد النقص في الكادر التعليمي وتوزيع المعلمين وفقًا للاختصاصات وحاجة المدارس” وفق حديثه لقدس برس.
وشدد على “ضرورة تأمين الوكالة للمستلزمات المدرسية من كتب وقرطاسية للطلاب كافة دون استثناء وسد حاجات المدارس من أذنة وكتبة”.
وطالب بـ”توفير بدل النقل والمواصلات للطلاب نتيجة غلاء المواصلات في ظل الأزمة الاقتصادية والاجتماعية في لبنان”.
تجدر الإشارة إلى أن وكالة “أونروا” التي أسست في العام 1949 تقدم خدماتها لأكثر من 5.7 مليون لاجئ فلسطيني مسجل لديها في سورية ولبنان والأردن والضفة الغربية وقطاع غزة.
ويقدر عدد اللاجئين الفلسطينيين في لبنان بنحو 200 ألف لاجئ وفق تقديرات الأمم المتحدة يتوزع معظمهم على 12 مخيمًا ومناطق سكنية أخرى في البلاد.