title: جماهير الخليل تشيّع الشهيد أسامة عدوي بمخيم العروب

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298985/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير غفيرة بالخليل ظهر اليوم الخميس الشهيد أسامة عدوي في مخيم العروب الذي ارتقى متأثرًا بإصابته خلال مواجهات مع الاحتلال.
وجابت مسيرة التشييع شوارع مخيم العروب وسط تنديد بجرائم الاحتلال وهتافات غاضبة مطالبة بالرد على جرائمه وتصعيد المقاومة والمواجهة مع الاحتلال.
وتزين جسد الشهيد أسامة محمود عدوي “18 عامًا” براية حركة حماس وعصبة كتائب القسام تلتف على رأسه.
وقال والد الشهيد عدوي: “إن شاء الله يكون أسامة منارة للشباب جميعا وتحقيق الوحدة من أجل الوصول لتحرير الأقصى وفلسطين”.
واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال التي أطلقت قنابل الغاز بكثافة في مخيم العروب أثناء تشييع الشهيد عدوي ما أدى لإصابة العشرات بالاختناق.
واستشهد عدوي أمس الأربعاء متأثرًا بإصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات في مخيم العروب شمال الخليل.
وزفت حركة حماس الشهيد عدوي وحيت سواعد الأبطال المشتبكين مع الاحتلال في الضفة دعماً وإسناداً لمخيم شعفاط والمحاصرين في القدس ودفاعاً عن المسجدين الأقصى والإبراهيمي.
ودعت الجماهير والشباب الثائر في عموم الضفة الغربية إلى التصعيد ضد الاحتلال في كل مكان وبكل السبل المتاحة حتى يرحل وتحقيق تطلعات الشعب الفلسطيني في التحرير والعودة.