title: رغم فتح الحاجز.. تجدد المواجهات بالقدس وأهالي شعفاط يواصلون العصيان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/299000/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تتواصل المواجهات مع قوات الاحتلال في مناطق متفرقة بالقدس المحتلة وسط تأكيد من أهالي مخيم شعفاط على استمرار العصيان المدني حتى رفع الحصار بشكل كامل عن المخيم.
وأعلن أهالي المخيم في بيان لهم عن استمرار العصيان المدني حتى رفع الحصار بشكل كامل عن المخيم وبلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة. ;وقالوا: “إن إعادة فتح حاجز مخيم شعفاط نسبياً هي امتصاص لغضب الأهالي وتنظيف المنطقة أمام الوفود الأجنبية هدفها الأساسي تعزيز الرواية الإسرائيلية المزيفة وتغيير الحقائق عن الوضع القائم”.
وأكدوا على أن همتهم ونفسهم في مواجهة هذا الظلم طويل جداً وأن استمرار الحصار والظلم سيؤدي إلى تأجيج الأوضاع بشكل أكبر ولتتحمل سلطات الاحتلال تبعات قراراتها.
وشددوا على استمرار العصيان المدني حتى يتسلم محاميهم أمام محكمة الاحتلال المحامي مدحت ديبة قراراً خطياً برفع الحصار وإعادة الأمور على ما كانت عليه.
واندلعت مواجهات خلال تصدى الشبان لاقتحام قوات الاحتلال لبلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى واعتقلت قوات الاحتلال شابين بعد الاعتداء عليهما فيما أصيب عدد بالاختناق.
كما تجددت المواجهات في بلدة عناتا أطلقت خلالها قوات الاحتلال قنابل الغاز السام على مفترق البلدة.
وأعادت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الخميس فتح حاجز مخيم شعفاط شمال مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال أعادت فتح حاجز مخيم شعفاط بعد 5 أيام متتالية على إغلاقه.
وفرضت سلطات الاحتلال الإسرائيلي حصارًا مشددًا على مداخل شعفاط منذ يوم السبت الماضي عقب عملية حاجز شعفاط التي أسفرت عن مقتل مجنّدة وإصابة آخر بجروح حرجة.
وطبقت سلطات الاحتلال إجراءات انتقامية ضد أهالي وسكان منطقة مخيم شعفاط بادّعاء البحث عن منفذ العملية وحاجتها للردع وتعزيز الأمن العام في سياسة عقاب جماعية لكل سكان المخيم والمنطقة المحيطة به.
وشملت هذه الإجراءات إغلاق مداخل ومخارج منطقة مخيم شعفاط وبلدة عناتا كافة ومنع المواطنين من الدخول والخروج إضافة لاستهداف المنازل بالقنابل الغازية.
وردًّا على إجراءات الاحتلال أعلن أهالي مخيم شعفاط الإضراب والعصيان المدني العام؛ رفضًا للحصار الذي يفرضه الاحتلال.
ودعا “أهالي شعفاط” أبناء الداخل الفلسطيني المحتل إلى التحرك والضغط على حكومة الاحتلال؛ من أجل رفع الظلم عن أهلهم في مدينة القدس عامة ومخيم شعفاط وعناتا خاصة.
واندلعت أمس الأربعاء مواجهاتٌ في مناطق بالضفة الغربية تزامنًا مع إضراب تعليمي وتجاري في عدد من المدن دعمًا للعصيان المدني الذي أعلنه مخيم شعفاط واحتجاجًا على الإجراءات المفروضة عليه.