title: 445 فلسطينيًّا اعتقلهم الاحتلال في سبتمبر الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298963/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وثقت مؤسسات حقوقية مختصة بشؤون الأسرى اعتقال قوات الاحتلال الإسرائيلي 445 فلسطينيًّا خلال شهر أيلول/سبتمبر المنصرم منهم 35 طفلاً و19 امرأة.
جاء ذلك في تقرير أصدره اليوم الخميس كل من هيئة شؤون الأسرى والمحررين ونادي الأسير الفلسطيني ومؤسسة الضمير لرعاية الأسير وحقوق الإنسان ومركز معلومات وادي حلوة.
وأفاد التقرير أن حالات الاعتقال شكلت في القدس النسبة الأعلى كما في كل شهر حيث بلغت حصيلة الاعتقالات فيها 181 حالة من بينها 31 طفلاً وقاصرًا و16 من النساء تليها جنين بـ59 حالة والخليل بـ55.
وأشار إلى أن عدد أوامر الاعتقال الإداري الصادرة خلال الشهر نفسه بلغت 245 أمرًا منها 102 أمرًا جديدًا و143 أمر تجديد.
وقالت مؤسسات الأسرى إن “شهر أيلول شهد كثافة عالية في الانتهاكات والجرائم التي نفّذها الاحتلال بما فيها الإعدامات الميدانية وسياسة العقاب الجماعي وتنفيذ مزيد من عمليات الاعتقال المنظمة التي رافقها انتهاكات جسيمة بحق المعتقلين وعائلاتهم عدا عن تسجيل إصابات متفاوتة منها بليغة بين صفوف المعتقلين برصاص جيش الاحتلال”.
وأشارت إلى أن عدد الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين في سجون الاحتلال بلغ حتى نهاية أيلول/سبتمبر الفائت نحو 4700 أسير منهم 30 أسيرة وقرابة 190 قاصرًا و800 معتقل إداري من بينهم أسيرتان و6 أطفال.