title: 18 عملاً مقاوماً بالداخل المحتل في سبتمبر الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298926/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كشفت معطيات فلسطينية عن تنفيذ المقاومين الفلسطينيين 18 عملا مقاوما في أراضي الداخل المحتل عام 48 ومدنه المختلفة خلال شهر سبتمبر الماضي.
وأشار مركز “معطى” في تقرير له صدر اليوم الخميس أن “أبرز العمليات؛ محاولة دهس نفذها فلسطيني استهدف حارس أمن إسرائيلي في مطار بن غوريون في اللد ومحاولة زرع عبوة متفجرة مخصصة لحرف مسار القطار عن سكته الحديدية بالقرب من عكا”.
وأضاف التقرير أن “منطقة النقب سجلت أعلى وتيرة لأعمال المقاومة في مدن ومناطق الداخل المحتل بواقع خمس عمليات”.
ولفت إلى أن ; قوات الاحتلال الإسرائيلي وعصابات المستوطنين واصلت انتهاكاتها وجرائمها ضد الفلسطينيين في الداخل المحتل حيث رصد “معطى” 51 انتهاكاً كان أبرزها مقتل الشاب محمود أحمد شحادة وإصابة آخر برصاص شرطة الاحتلال في مدينة الناصرة.
ووفقا للتقرير؛ فقد تنوعت انتهاكات الاحتلال ومستوطنيه حيث بلغت عمليات الاعتقال 19 إضافة إلى 9 عمليات اعتداء و3 حالات إبعاد و4 حالات تضييق وتمييز عنصري وعمليتي اقتحام وحالة واحدة لتدنيس مقدسات وحالة قتل واحدة وحالة تعذيب واحدة وحالة محاكمة تعسفية واحدة وحالة حبس منزلي واحدة إضافة إلى حالة واحدة تم فيها ملاحقة نشطاء.
وأكد أن سلطات الاحتلال استمرت في عمليات هدم الممتلكات وسرقتها حيث بلغ عدد المنازل التي هدمت ستة منازل وبلغ عدد الممتلكات المسلوبة منشأتين اثنتين.
وذكر التقرير أن منطقة النقب المحتل كانت الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع 17 انتهاكاً يليها مدينة عكا المحتلة بواقع 9 انتهاكات.