title: اعتقال فتى بعد إصابته برصاص الاحتلال بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298966/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفادت مصادر عبرية صباح اليوم الخميس بإطلاق النار على فتى فلسطيني قرب مستوطنة “غوش عتصيون” شمالي الخليل.
وقال موقع (0404) أن إطلاق النار على الفتى الفلسطيني بزعم رشقه حافلة مستوطنين بالحجارة ما أدى لإصابته بساقه واعتقاله.
وتشهد مدن الضفة المحتلة والقدس حالة من الغليان تخللها العديد من عمليات المقاومة المسلحة وتحاصر قوات الاحتلال مخيم شعفاط بالقدس لليوم الثالث.