title: الاحتلال يستنفر 10 سرايا احتياط بسبب التوتر في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298927/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رفع جيش الاحتلال الصهيوني الخميس من درجة استعداداته في إطار خشيته من تدهور الأوضاع الأمنية المتوتّرة في مدينة القدس المحتلّة.
وأوضحت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أنّ جيش الاحتلال قرّر وضع 10 سرايا احتياط على أهبة الاستعداد بسبب الأوضاع الأمنية المتوترة التي شهدتها المناطق المحتلّة شرقي القدس.
ونقلت عن قائد ما يُسمّى بقوات “حرس الحدود” العميد أمير كوهين إنّه سيتمّ التعامل “بحزم وبقوة واحتراف” مع المتظاهرين الفلسطينيين.
وأعلن اتحاد أبناء عائلات مخيم شعفاط وعناتا في بيان صحفي الأربعاء عن استمرار العصيان المدني السلمي رغم محاولات شرطة الاحتلال اليوم استفزاز المعتصمين وجرهم إلى دائرة العنف لكسر الاعتصام.
كما دعت أهلنا في الداخل الفلسطيني المحتل إلى التحرك والضغط على حكومة الاحتلال من أجل رفع الظلم عن أهلهم في مدينة القدس عامة ومخيم شعفاط وبلدة عناتا خاصة.
وسادت ليلة ساخنة من المواجهات بين الفلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس؛ احتجاجاً على الحصار المفروض على مخيم شعفاط منذ عدة أيام.