title: مواجهات محتدمة.. الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر وصباح الخميس حملة اعتقالات ومداهمات واسعة في مناطق متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلة.
وتعرضت تلك القوات لعمليات إطلاق نار خاصة في عدة مناطق من نابلس وجنين.
وأفادت مصادر محلية بإصابة 3 شبان برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحامها بلدة كفردان غرب المحافظة.
وأفاد شهود أن جيش الاحتلال اقتحم البلدة من عدة محاور وداهم المنازل ونصب فرق القناصة عليها بينما اندلعت اشتباكات عنيفة وأطلق المقاومون زخات من الرصاص تجاه القوات المتوغلة.
واقتحم الاحتلال منزل محمد إبراهيم عابد “الطبش” عم الشهيد أحمد أيمن عابد أحد منفذي عملية الجلمة واحتجزوا أسرته قبل أن يتم اعتفاله.
وفي نابلس أصيب شاب في يده بالرصاص الحي فيما آخر بقنبلة غاز مباشرة بعد أن اقتحمت عشرات الآليات العسكرية منطقة قبر يوسف شرق المحافظة وسط اشتباكات مسلحة حيث تبين أن مجموعة من الحاخامات اقتحمت المكان لأداء صلوات تلمودية في جيبات عسكرية ولم يسمح لأعداد المستوطنين كما جرت العادة باقتحام المكان.
وألقى مقاومون عبوات ناسفة تجاه تلك القوات وسط اشتباكات مسلحة عنيفة.
وفي بيت لحم اعتقل الشاب مصعب الصيفي من مخيم الدهيشة ومحمود أبو عياش من المدينة.
وفي الخليل اعتقل الفتى أحمد سيوري والفتى محمود عصافرة لدى مرورهما من حاجز في شارع الشهداء بالمحافظة.
كما داهمت قوات الاحتلال عدة مناطق أخرى من الضفة منها في طولكرم ورام الله وداهمت العديد من المنازل دون الإبلاغ عن اعتقالات.
وتشهد مخيمات وأحياء وبلدات مدينة القدس المحتلة منذ مساء أمس الأربعاء مواجهات عنيفة وسط تسجيل العديد من الإصابات وتنفيذ قوات الاحتلال فجر الخميس لحملة اعتقالات واسعة طالت ما لا يقل عن 20 مواطنًا.
وأصيب العديد من الشبان الليلة الماضية في مواجهات شهدتها معظم مناطق العاصمة المحتلة وسط مواجهات عنيفة استخدم خلالها الشبان الزجاجات الحارقة والحجارة والألعاب النارية التي استهدفت شرطة الاحتلال وقواتها المعززة إلى جانب المستوطنين ومركباتهم.
ووصف موقع واي نت العبري الأحداث التي شهدتها تلك المناطق بـ “الخطيرة” التي تذكر بما جرى في أحداث “حارس الأسوار/ سيف القدس” في مايو/ أيار 2021 الماضي.
وأشار الموقع إلى أن شرطيين أصيبا في مواجهات عنيفة وقعت في بلدة العيساوية شرقي القدس كما تم إحرق مركبة للشرطة الإسرائيلية وتعرضت عدة مركبات للمستوطنين بأضرار نتيجة تلك المواجهات.
وشوهد المستوطنون وجنود الاحتلال وهم يهربون تحت ضربات الشبان الغاضبين الذين انتفضوا لنصرة أهالي مخيم شعفاط.
ووقع اشتباك مسلح على حاجز مخيم قلنديا مساء الأربعاء دون أن يبلغ عن إصابات.
وتقرر تجهيز 4 سرايا من الشرطة الإسرائيلية لدعم القوات المتواجدة في الميدان وسيتم الدفع بها بعد جلسة تقييم أمني ستعقد صباح اليوم.
وشنت قوات الاحتلال فجر اليوم حملة اعتقالات واسعة طالت 20 مواطنًا على الأقل من بينهم 5 على الأقل من مخيم قلنديا و7 على الأقل من العيساوية.
وفي السياق لا زال الاحتلال يواصل فرض حصاره المشدد على مخيم شعفاط لليوم الخامس تواليا فيما قرر الأهالي مواصلة العصيان المدني والإضراب الشامل.
ويشهد المخيم حالة من التوتر الأمني والمواجهات المستمرة في إطار مواصلة الاحتلال لاعتداءاته واستخدام سياسة العقاب الجماعي بحق السكان بدعوى البحث عن منفذ عملية إطلاق النار السبت الماضي والتي أدت لمقتل مجندة وإصابة آخرين.
واعتقلت قوات الاحتلال شابين من عائلة المنفذ بعد مداهمة ضاحية السلام في مخيم شعفاط الليلة الماضية.