title: مستوطنون يُحرقون 3 مزارع ومركبة جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/13/298928/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أحرق مستوطنون أمس الأربعاء منشآت ومركبات وممتلكات فلسطينية في قرية قُصرة جنوبي مدينة نابلس شمال الضفة الغربية خلال اعتداءات نفذوها في القرية بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وقال “الدفاع المدني” في بيان له اليوم الخميس إن طواقمه تعاملت مع عدة حرائق افتعلها قطعان المستوطنون في قُصرة جنوبي نابلس.
وأردف: “أتى الحريق على 3 مزارع للدواجن في القرية وأدى إلى نفوق 30 ألف دجاجة”. مبينًا أن المستوطنين أحرقوا مزرعتين بالكامل وثالثة جزئيًّا بالإضافة لمركبة كانت قرب المزارع.
ولفت “الدفاع المدني” النظر إلى أن طواقمه “لاقت صعوبات وإعاقات” خلال توجهها لإخماد الحرائق في قصرة تحديدًا في شارع حوارة.
وتتعرض بلدات الريف الجنوبي لمدينة نابلس لا سيما قصرة وجالود وبورين لاعتداءات متكررة من المستوطنين تتصاعد في موسم قطف الزيتون.
ورصد تقرير مركز “معطى” الفلسطيني ارتكاب قوات الاحتلال والمستوطنين الإسرائيليين 2587 انتهاكا بالضفة والقدس خلال شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.