title: فصائل وفعاليات بغزة تدعو لكسر الحصار عن مخيم شعفاط

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298955/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعت الفصائل والقوى الوطنية والإسلامية والفعاليات الشعبية في غزة -الأربعاء- أبناء شعبنا في الضفة والداخل المحتل للزحف نحو مخيم شعفاط؛ للضغط لكسر الحصار عنه.
وقال المتحدث باسم حركة حماس حازم قاسم -في كلمة ممثلة عن الفصائل والفعاليات خلال مؤتمر صحفي بغزة-: إن مخيم شعفاط حاضر بقوة عبر عملية نوعية نفذها بطل صنديد ضد جنود الاحتلال.
وأوضح قاسم أن العالم شاهد بالصوت والصورة هذه العملية الثقة والبسالة للمقاومة الفلسطيني وحالة الذعر والهلع والارتباك التي أصابب الجنود؛ “لأن المقاوم هو صاحب الأرض والمكان والتاريخ والحق أما المحتل فهو طارئ غريب عليها سيأتي يوم ويرحل عنها”.
وأوضح قاسم أن فرض الاحتلال للحصار على مخيم شعفاط منذ 4 أيام هو أحد أشكال العدوان المستمر والحرب المفتوحة على أبناء شعبنا فهناك عدوان يومي على الأقصى عبر اقتحامات جماعية للمتطرفين اليهود وقيامهم بكل أشكال الطقوس الدينية اليهودية عدا عن تضييق ممنهج لأهلنا في القدس ضمن سياسة التهجير”.
وشدد على أن الحصار الظالم لمخيم شعفاط يكشف عن عقلية إرهابية للاحتلال وصلابة المخيم وأهله والحاضنة الشعبية للمقاومة؛ عبر تعبيرهم للعصيان المدني والإضراب الشامل والالتزام الكبير به.
وحيّا قاسم أبناء شعبنا في القدس والضفة وهم يخوضون هذه المعركة العارمة ضد المحتل دفاعًا عن الأقصى “ونخص بالتحية أهلنا في مخيم شعفاط ونقول لهم إنكم لستم وحدكم”.
ودعا جماهير شعبنا في كل مكان للعمل على كسر الحصار عن مخيم شعفاط والاشتباك مع جنود الاحتلال الذين يحاصرون هذا المخيم وتقديم ما يلزم للمخيم من مستلزمات غذائية وطبية وألّا نسمح لهذا الحصار أن يحقق أهدافه.
وأضاف: “نقدر عاليا حالة التضامن بين أبناء المخيم الذي أفشل أهداف الحصار الإسرائيلي وحالة الإسناد للمخيم وندعو لمزيد من هذا الدعم والإسناد والمؤازرة”.
وأكد قاسم أن الاحتلال سيفشل كما في كل مرة في كسر إرادة شعبنا والضغط على الحاضنة الشعبية للمقاومة عبر حصارها بهذه الطريقة فأهلنا في مخيم شعفاط يلتفون حول المقاومة.
ودعا قاسم المؤسسات الدولية والحقوقية للقيام بدورها في وقف هذا الإجرام والتنكيل بالمواطنين وترويع الآمنين ومنع المرضى من تلقي العلاج وتحويل المخيم لسجن كبير.
وقال: إن هذا الحصار الظالم لأهلنا في مخيم شعفاط وبقدر ما يكشف عن عنجهية هذا المحتل والعقلية الإرهابية وسلوكه السادي عبر هذا العقاب الجماعي فإنه يكشف صلابة هذا المخيم وأهله وصلابة الحاضنة الشعبية للمقاومة والتي عبر عنها أهالي المخيم عبر إعلان العصيان المدني وأيضا حالة التضامن في كل مناطق القدس بإعلانها الإضراب الشامل والالتزام به. ;وثمّن دور الإعلام الفلسطيني في فضح جرائم الاحتلال والحصار المفروض على مخيم شعفاط داعيًا لأوسع تغطية ممكنة ونقل رواية شعبنا للعالم.