title: حماس تدعو لحماية المسجد الإبراهيمي ومقاومة انتهاكات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298933/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” فوزي برهوم الأربعاء إلى “حماية المسجد الإبراهيمي في الخليل وتجريم الاحتلال وانتهاكات مستوطنيه”.
وأضاف برهوم في تصريح مكتوب: “نجدد رفضنا وإدانتنا لإغلاق سلطات الاحتلال الصهيوني المسجد الإبراهيمي في الخليل أمام المصلين والسماح للمستوطنين بتدنيسه وانتهاك حرمته بإقامة احتفال (عيد العرش) اليهودي فيه”.
وأردف: “نعُد إغلاق المسجد الإبراهيمي انتهاكًا صارخًا لحرية العبادة ولحق المسلمين في الصلاة في مسجدهم”.
وأكد برهوم أن “المسجد الإبراهيمي وقفٌ إسلاميٌّ خالص ولا حق لليهود فيه وهو ما أكّدته منظمة يونسكو عام 2017”.
ودعا الشعب الفلسطيني وقواه وفصائله إلى “مقاومة الانتهاكات الصهيونية” مطالبًا “الجهات الأممية والحقوقية بإدانة ذلك الفعل وتجريمه ودعم حق شعبنا في أرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية”.
وأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الثلاثاء المسجد الإبراهيمي الشريف وشددت من إجراءاتها العسكرية في محيطه بدعوى الأعياد اليهودية.
وقال سدنة المسجد: إن قوات الاحتلال أبلغتهم بإغلاقه أمام المسلمين اعتبارًا من الساعة العاشرة من مساء الثلاثاء (19:00 بتوقيت غرينتش) ولغاية العاشرة من مساء الخميس بدعوى الأعياد اليهودية ولتأمين وصول المستوطنين إليه لإقامة “صلواتهم التلمودية”.
يشار إلى أن الاحتلال يحول الأعياد اليهودية إلى محطات تصعيد لانتهاكاته العسكرية التعسفية؛ للتضييق على الفلسطينيين كما يستغلها لممارسة أبشع صور التنكيل على حواجزه العسكرية وتكثيف اقتحام الجماعات اليهودية المتطرفة للمسجدين الأقصى بالقدس والإبراهيمي في الخليل.