title: برلمانيون لأجل القدس تناقش عضويتها في الاتحاد البرلماني الدولي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298934/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت رابطة “برلمانيون لأجل القدس”: إن وفدًا منها شارك في الاجتماع الـ145 للجمعية العامة للاتحاد البرلماني الدولي في عاصمة رواندا كيغالي.
وأضافت الرابطة في بيان تلقته الأربعاء: إن “المشاركة تأتي استجابة لدعوة رسمية من الاتحاد لمناقشة ملف عضوية الرابطة كعضو مراقب”.
وأردفت أن “وفد الرابطة التقى بالوفود المشاركة وناقش معها سبل دعم القضية الفلسطينية”.
وضم وفد الرابطة رئيسها حميد بن عبد الله الأحمر ومديرها العام محمد مكرم بلعاوي ومدير قسم العلاقات العامة عبد الله البلتاجي.
ورابطة “برلمانيون لأجل القدس” مؤسسة أُنشئت في تشرين الأول/أكتوبر 2015 بمبادرة من برلمانيين مؤيدين للحق الفلسطيني واتخذت من مدينة إسطنبول مقرًّا لها وتتكون حتى الآن من عضوية نحو 1500 برلماني من كل أنحاء العالم وفق موقعها الرسمي.
وتحظى الرابطة بعضوية مراقب في اتحاد مجالس الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي والاتحاد البرلماني الأفريقي والمنظمة العالمية للبرلمانيين ضد الفساد والاتحاد البرلماني العربي.
 ;