title: إضراب تجاري وجامعي في طولكرم تضامنًا مع مخيم شعفاط

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298946/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمّ الإضراب التجاري اليوم الأربعاء (12-10) أسواق مدينة طولكرم (شمال غرب الضفة) وجامعاتها دعمًا وإسنادًا لمخيم شعفاط وبلدة عناتا بالقدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن المحال التجارية أغلقت أبوابها فيما عم الإضراب الشامل جامعتي فلسطين التقنية خضوري والقدس المفتوحة بدعوة من مجالس اتحاد الطلبة وحركة الشبيبة الطلابية وألغيت الفعاليات المقررة اليوم فيهما.
وأعلن الفلسطينيون في مخيم شعفاط وبلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة الليلة الماضية العصيان المدني المفتوح احتجاجًا على الحصار الخانق والعدوان الإسرائيلي على المخيم المتواصل لليوم الخامس تواليا.
وتواصل قوات الاحتلال إغلاق مداخل مخيم شعفاط ومخارجه لليوم الخامس تواليا كما تواصل إغلاق حواجز ومداخل أخرى لبلدات حزما وعناتا وغيرها من بلدات القدس التي تعيش تحت الحصار المشدّد.
وتأتي هذه الإجراءات بعد تنفيذ مقاوم فلسطيني السبت الماضي عملية إطلاق نار على حاجز شعفاط العسكري أسفرت عن مقتل مجنّدة إسرائيلية وإصابة آخرين أحدهم في وضع حرج فيما انسحب المنفذ بسلام.
 ;