title: إضراب عام في الخليل وإصابات بالاختناق في مواجهات شمالها

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298938/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عم إضراب عام اليوم الأربعاء عدة مناطق في محافظة الخليل بما في ذلك جامعاتها نصرة لمخيم شعفاط وعناتا بعد استمرار حصار قوات الاحتلال لهما لليوم الخامس تواليا وإعلانهما العصيان المدني الشامل.
ووفق مصادر محلية؛ شل الإضراب مرافق الحياة في بلدة “بيت أمر” ومخيم العروب شمال الخليل ومخيم الفوار جنوبا وتوقفت الدراسة في جامعات الخليل والبوليتكنيك والقدس المفتوحة وخضوري/العروب.
وفي السياق ذاته؛ أصيب عشرات الفلسطينيين بحالات اختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي عند مدخل مخيم العروب شمال الخليل.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال اقتحمت المخيم وأطلقت الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم ما أدى الى إصابة العشرات منهم بحالات اختناق.
يشار إلى أهالي وسكان مخيم شعفاط شمال شرقي القدس المحتلة أعلنوا مساء الثلاثاء بدء “عصيان مدني مفتوح” يشمل “تعطيل المدارس ومنع استعمال السيارات ليلاً إلا للحالات الطارئة”.
وتواصل قوات الاحتلال إغلاق مداخل مخيم شعفاط ومخارجه لليوم الخامس تواليا كما تواصل إغلاق حواجز ومداخل أخرى لبلدات حزما وعناتا وغيرها من بلدات القدس التي تعيش تحت حصار مشدّد.