title: إصابات بالاختناق خلال مواجهات مع الاحتلال في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298945/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين بينهم طلاب مدارس اليوم الأربعاء (12-10) بالاختناق جراء إطلاق قوات الاحتلال الإسرائيلي لقنابل الغاز السام المسيل للدموع تجاههم خلال مواجهات اندلعت عند المدخل الشمالي لمدينة بيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة.
من جهة أخرى أعلنت كل من: جامعة بيت لحم وجامعة القدس المفتوحة (فرع بيت لحم) وجامعة فلسطين الأهلية تعليق دوامها الدراسي لهذا اليوم إسنادًا ودعمًا لأهالي مخيم شعفاط وبلدة عناتا (شمال شرقي القدس) واحتجاجًا على مواصلة حصارهم لليوم الخامس.
وتواصل قوات الاحتلال إغلاق مداخل مخيم شعفاط ومخارجه لليوم الخامس تواليا كما تواصل إغلاق حواجز ومداخل أخرى لبلدات حزما وعناتا وغيرها من بلدات القدس التي تعيش تحت الحصار المشدّد.
وتأتي هذه الإجراءات بعد تنفيذ مقاوم فلسطيني السبت الماضي عملية إطلاق نار على حاجز شعفاط العسكري أسفرت عن مقتل مجنّدة إسرائيلية وإصابة آخرين أحدهم في وضع حرج فيما انسحب المنفذ بسلام.
وتشهد أنحاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين منذ صباح الأربعاء إضرابًا عامًّا ومواجهات على نقاط التماس مع قوات الاحتلال نصرة لأهالي مخيم شعفاط وبلدة عناتا واحتجاجًا على استمرار حصارهم.