title: بن غفير يقود اقتحامات الأقصى والاحتلال يعتقل اثنين من حراسه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298964/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون يتقدمهم عضو الكنيست المتطرف ايتمار بن غفير اليوم الأربعاء المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت مصادر محلية أن عشرات المستوطنين اقتحموا باحات الأقصى ونفذوا جولات استفزازية وطقوسا تلمودية في باحاته وأدى عدد منهم ما يسمى بـ”السجود الملحمي” وذلك في اليوم الثالث من “عيد العرش” اليهودي.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت اثنين من حراس المسجد الأقصى المبارك أثناء عملهما بعد الاعتداء عليهما بالضرب.
وأوضحت أن الحارسين المعتقلين هما: خليل الترهوني وحمزة النبالي.
واقتحم 1032 مستوطنا المسجد الأقصى أمس الثلاثاء بمجموعات متتالية وأدُّوا طقوسًا تلمودية عند حائط البراق وعند بابي القطانين والأسباط حاملين “القرابين النباتية”.
ويحول الاحتلال الأعياد اليهودية إلى محطات تصعيد لإجراءاته العسكرية التعسفية للتضييق على الفلسطينيين خاصة في القدس المحتلة كما يستغلها لممارسة أبشع صور التنكيل على حواجزها العسكرية وتكثيف اقتحام الجماعات اليهودية المتطرفة للمسجدين الأقصى بالقدس والإبراهيمي في الخليل.
ويتعرض المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.