title: الاحتلال الإسرائيلي يعلن ذروة حالة التأهب في القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298947/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت وسائل إعلام عبرية إن الشرطة الإسرائيلية أعلنت اليوم الأربعاء “ذروة حالة التأهب” في مدينة القدس.
وأوضح موقع “0404” العبري أن الآلاف من عناصر الشرطة الإسرائيلية سينتشرون في جميع أنحاء المدينة خوفا من هجمات فلسطينية تستهدف المستوطنين الذين يحتفلون بما يسمى “عيد العُرش”.
وأضاف أن قوات كبيرة من الشرطة وحرس الحدود والوحدات الخاصة سيتمركزون في منطقة الأماكن المقدسة من أجل إظهار التواجد وزيادة الشعور بالأمن لدى المستوطنين القادمين إلى المنطقة.
ولفت إلى أن شرطة الاحتلال قررت عدم السماح للمركبات بدخول البلدة القديمة وإغلاق حركة المرور على الطرق المحيطة بها.
وناشدت شرطة الاحتلال المستوطنين “الإبلاغ عن أي شخص مشبوه أو حركة مشبوهة”.
يشار إلى أن مجندة صهيونية قتلت مساء السبت الفائت وأصيب ثلاثة آخرون بجراح حالة أحدهم خطيرة جدًّا بعد أن أطلق مقاوم فلسطيني النار على مجموعة من جنود الاحتلال المتواجدين على حاجز شعفاط شمال غرب القدس.