title: قوات الاحتلال تعتقل 10 مواطنين بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298960/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء (12-10) حملة اعتقالات في مناطق متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين طالت 10 مواطنين على الأقل عقب دهم منازلهم وتفتيشها والعبث بمحتوياتها.
وأفادت مصادر محلية أن الاعتقالات تركزت في محافظات جنين (شمال الضفة) ورام الله (وسط) والقدس المحتلة.
وعادة ما ينفذ جيش الاحتلال الإسرائيلي اعتقالاته بمداهمات ليلية لمنازل الفلسطينيين المستهدفين وينقلهم إلى مراكز توقيف مقامة على الأراضي المحتلة قبل نقلهم إلى مراكز التحقيق أو السجن.
ويبلغ عدد الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال قرابة أربعة آلاف و450 أسيرًا منهم نحو 530 معتقلًا إداريًّا وفق منظمات حقوقية.