title: الاحتلال يحاصر نابلس والإضراب الشامل يعم المدينة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298940/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ذكرت مصادر فلسطينية في مدينة نابلس (شمال الضفة الغربية) أن قوات الاحتلال الإسرائيلي فرضت فجر اليوم الأربعاء (12-10) حصارًا أمنيًّا على المدينة؛ حيث أغلقت جميع مداخلها بالسواتر الترابية والحواجز العسكرية.
وقالت إن قوات الاحتلال أغلقت مدخل بلدة “دير شرف” غربي المدينة بالسواتر الترابية وأغلقت حاجزي حوارة وعورتا جنوبًا وطريق المساكن شرقًا وطريق (جيت – صرة) جنوب غرب المدينة.
وأضافت أن الاحتلال أغلق أيضًا طريق تل وطريق عصيرة الشمالية باتجاه الناقورة ونصب حواجز على مداخل سبسطية شمال غرب المحافظة وعلى مدخل “بيت فوريك” شرقًا.
وتشهد مدينة نابلس منذ ساعات الصباح إضرابًا عامًّا وشاملًا تلبية لدعوة مجموعات “عرين الأسود” (مجموعات مقاومة تعمل في نابلس).
وأغلقت المحال التجارية أبوابها وأعلنت جامعة النجاح تعطيل دوام الطلبة الوجاهي والتوجه إلى التعليم الإلكتروني وسط حركة ضعيفة للمواطنين والمركبات في شوارع المدينة.
وكانت مجموعات “عرين الأسود” قد أعلنت أن الأربعاء يوم نفير وإضراب عام واشتباك شامل في كل نقطة بالضفة الغربية تضامنًا مع أهالي مخيم شعفاط بالقدس المحتلة الذين يواجهون الحصار والتضييق الإسرائيلي.
وقتل أمس جندي إسرائيلي في عملية إطلاق نار نفذتها “عرين الأسود” قرب مستوطنة “كدوميم” المقامة على الطريق بين نابلس وقلقيلية (شمال الضفة).
وأعلنت “عرين الأسود” بدء سلسلة “أيام الغضب” ردًّا على تصعيد الاحتلال في المسجد الأقصى وإجراءاته في القدس المحتلة.