title: ناصر الدين يشيد بـعرين الأسود ويدعو لمواصلة الحشد في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298951/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال عضو المكتب السياسي لحركة “حماس” هارون ناصر الدين “إن نموذج مجموعات عرين الأسود نموذج وحدوي يمثل الكل الفلسطيني”.
ودعا “ناصر الدين” في تصريحات صحفية مناطق الضفة الغربية كافة للاحتذاء بهذا النموذج المقاوم وتكرار التجربة وتعميمها.
وأكد “ناصرالدين” أن تصاعد أعمال المقاومة في الضفة منذ معركة “سيف القدس” يوجه رسالة للاحتلال أن الرد على جرائمه سيكون كبيرًا.
وأثنى القيادي في “حماس” على صمود ورباط ودفاع المقدسيين وخاصة في شعفاط وبلدة عناتا.
وحث ناصر الدين أهالي الداخل المحتل إلى مواصلة الحشد والرباط في المسجد الأقصى لإفشال مخططات الاحتلال التهويدية.