title: الاحتلال يفرض إغلاقا على الضفة ومعابر غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/29/851959/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
فرضت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية، إغلاقا شاملا على الضفة الغربية، وأغلقت المعابر مع قطاع غزة، حتى انتصاف ليل السبت-الأحد، بذريعة الأعياد اليهودية.
وأعلنت سلطات الاحتلال فرض إغلاق على الضفة الغربية وإغلاق المعابر مع قطاع غزة خلال ما يسمى عيد العرش (سوكوت).
وذكرت أن الإغلاق يبدأ من منتصف ليلة الجمعة ويستمر حتى منتصف ليلة الأحد المقبل.
ويستغل الاحتلال الأعياد اليهودية للتنغيص على أبناء شعبنا، بالتزامن مع انتهاكات كبيرة تمارسها قوات الاحتلال من فرض الحصار، وتشديد الإجراءات العسكرية على الحواجز، وإعاقة وصول المواطنين إلى الأماكن المقدسة في القدس المحتلة.