title: اعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة ومواجهات في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/12/298981/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء 8 فلسطينيين من محافظتي جنين ورام الله بالضفة الغربية المحتلة منهم 3 أطفال فيما اندلعت مواجهات ليلية في الخليل.
ففي رام الله اعتقلت قوات الاحتلال 5 فلسطينيين وهم الأطفال جهاد عودة الحاج ومحمود محمود أبو حشيش وجميل محمد أبو حشيش بالإضافة للمواطن عطالله بدر وجميعهم من بيت سيرا.
وشملت اعتقالات رام الله أحمد غالب زيدان من كفر نعمة غرب المدينة.
وفي جنين اعتقل الاحتلال المحرر يوسف طاهر فشاشفة وكرم فشافشة من جبع جنوبًا ومحمد حافظ سعايدة من اليامون غربًا.
وفي الخليل اندلعت مواجهات بين فلسطينيين وجنود الاحتلال إثر اقتحام الأخير منطقة بئر حرم الرامة” بالمدينة تخللها إطلاق قنابل غاز مسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم؛ ما أدى إلى إصابة عدد منهم بالاختناق.
وفي القدس اعتقلت قوة صهيونية خاصة حارسي المسجد الأقصى المبارك حمزة النبالي وخليل الترهوني؛ بعد الاعتداء عليهما بالضرب.