title: حماس: عمليات المقاومة إنذار متجدد للاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297673/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أن عمليات المقاومة النوعية والمتواصلة والتي توّجت بمقتل جندي إسرائيلي غرب نابلس هي إنذارٌ متجدّد للاحتلال الذي يصعّد اقتحاماته وتدنيسه للمسجد الأقصى وفي اعتدائه على المصلين فيه.
وقالت حركة “حماس” في تصريح مساء اليوم الثلاثاء: “إنَّ الاحتلال الذي يرتجي وقف المقاومة بالتنسيق الأمني وترهيب شعبنا سيصل حتماً إلى سراب وسيواجه حقيقة واحدة أن عليه الرحيل عن أرضنا”.
وأضافت “نبرق بالتحيَّة لكل السواعد الرَّامية والأبطال المنتفضين في الضفة الأبيّة الذين يدافعون عن القدس والمسجد الأقصى المبارك وعن حقّ شعبنا وأمّتنا ويواصلون التصدّي لإرهاب الاحتلال وإجرام مستوطنيه”.
وفتح مقاوم فلسطيني النار من مسافة قصيرة تجاه حاجز عسكري شمالي غرب نابلس وأطلق عدة رصاصات من بندقية آلية وانسحب من المكان دون تمكن جنود الحاجز من استهدافه في حين أعلن جيش الاحتلال مقتل جندي خلال العملية الفدائية.