title: مقتل 3 جنود ومستوطنة في عمليات للمقاومة بشهرٍ بالضفة الغربية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297671/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قتل 4 صهاينة 3 منهم جنود خلال عمليات فدائية خلال الأسابيع الأخيرة في الضفة الغربية المحتلة.
ووفق تقرير إحصائي وزعته حركة حماس؛ فإنه في ;14 من سبتمبر الماضي قتل ضابط إسرائيلي في اشتباك مسلح مع مقاومين فلسطينيين قرب حاجز الجلمة العسكري شمال جنين.
ونفذ العملية المقاومان أحمد وأيمن عابد من كفردان غرب جنين في عملية نوعية نفذت من مسافة قريبة.
وفي 20 من سبتمبر قتلت مستوطنة في عملية فدائية بمنطقة “حولون” قرب “تل أبيب”.
 ;وتمكن الشاب موسى صرصور -من قلقيلية- من ضرب المستوطنة بآلة حادة في رأسها ما أدى إلى مقتلها.
 ;وفي 9 أكتوبر قتل مجندة إسرائيلية في عملية إطلاق نار نفذها فدائي فلسطيني من نقطة صفر على حاجز شعفاط شمال القدس المحتلة.
 ;كما أصيب جندي بجراح خطرة في العملية ذاتها التي فشل الاحتلال حتى اللحظة في العثور على منفذها.
واليوم 11 أكتوبر قتل جندي إسرائيلي برصاص مقاومين من عرين الأسود نفذوا عملية إطلاق نار قرب مستوطنة “شافي شمرون” المقامة على أراضي المواطنين غرب نابلس.
وتمكنت مجموعة من أبطال عرين الأسود من تنفيذ العملية بسيارة مسرعة أطلق المقاومون منها الرصاص صوب قوة إسرائيلية من لواء “جفعاتي” الذي يعد من نخبة جيش الاحتلال.
وجاءت العمليات البطولية بعد إعلان عرين الأسود بدء سلسلة عمليات أيام الغَضب لأجل القدس.
وأكدت عرين الأسود أن الأمر قد بلغ الأمر منتهاه باقتحام مئات المستوطنين للمسجد الأقصى اليوم.
وشددت على أنه آن الأوان لوضع حد فاصل وقاطع لهذه المعركة التي تشن على الفلسطينيين ومسجدهم.
وشهدت الضفة الغربية ارتفاعا ملحوظا في أعمال المقاومة الفلسطينية بجميع أشكالها خلال أيلول/ سبتمبر الماضي حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (833) عملا مقاوما أدت لمقتل إسرائيلي واحد وإصابة (49) آخرين بعضهم بجراح خطرة.
وتصاعدت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال حيث بلغت عمليات إطلاق النار على أهداف الاحتلال (75) عملية (30 28) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.