title: تجدد المواجهات في شعفاط وضاحية السلام شرق القدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297694/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


;تجددت المواجهات مع قوات الاحتلال في مخيم شعفاط وضاحية السلام في بلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة عصر اليوم.
واندلعت مواجهات شديدة بين فلسطينيين وقوات الاحتلال قرب حاجز مخيم شعفاط.
وقالت مصادر محلية: إن مواجهات اندلعت في ضاحية السلام بعد اقتحامها من قوات كبيرة من جيش الاحتلال.
وأطلق جنود الاحتلال الرصاص المطاطي وقنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة خلال المواجهات ورشقوا شوارع المخيم بالمياه العادمة.
ولليوم الرابع تواليًا تعزل قوات الاحتلال 130 ألف فلسطيني في مخيم شعفاط وبلدة عناتا وضاحية السلام في إطار ملاحقتها منفذ عملية شعفاط التي قتل فيها مجندة وأصيب جنديّان آخران أحدهما بجراح خطيرة.
وأعربت جهات أمنية إسرائيلية عن خشيتها من لجوء منفذ عملية شعفاط من القدس إلى الضفة الغربية المحتلة مع استمرار عمليات البحث في مخيم شعفاط دون جدوى.
وذكرت القناة “12” العبرية أن قوات من الجيش والشرطة وبمعلومات من “الشاباك” تواصل لليوم الرابع تواليًا بحثها عن منفذ عملية شعفاط والتي قتلت فيها مجندة وأصيب اثنان آخران بجراح.
وبينت القناة أنه جرى توسيع عمليات البحث والتمشيط عن المنفذ إلى الضفة الغربية حيث يعتقد أن جهات فلسطينية قد تكون نقلته إلى هناك.
في حين اعتقل الاحتلال 11 شخصاً على خلفية العملية الأخيرة منهم 7 من أفراد عائلته حيث جرى تمديد اعتقال 4 منهم لأسبوع.
في حين أخذت قوات الاحتلال قياسات منزل المنفذ تمهيدًا لهدمه.