title: حمادة: حصار الاحتلال لمخيم شعفاط إمعان بالإجرام لن يرهب شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297741/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” أن “حصار مخيم شعفاط وأحياء القدس إمعانٌ في الإجرام لن يرهب شعبنا عن مواصلة مقاومته دفاعاً عن أرضه ومقدساته”.
وقال الناطق باسم حماس عن مدينة القدس محمد حمادة في تصريح صحفي الثلاثاء: إنَّ “سياسة الإرهاب الصهيوني في الحصار والعقاب الجماعي لن تفلح في كسر إرادة شعبنا المقاوم”.
وأضاف حمادة أن “استمرار الاحتلال الصهيوني في تنفيذ الحصار المشدّد على أهلنا في أحياء وبلدات مدينة القدس وخصوصاً في مخيم شعفاط وبلدة عناتا (شمال شرقي القدس المحتلة) أدّى إلى تعطيل حياتهم ومصالحهم اليومية والتعليمية والصحية ومنع وصول المرضى إلى المستشفيات”.
وبيّن أن “تصعيد الاقتحامات لمنازل المواطنين والاعتقال والتهديد بإطلاق النار إمعانٌ مُمَنهج في سياسة العقاب الجماعي لن ترهب شعبنا عن مواصلة مقاومته دفاعاً عن أرضه ومقدساته”.
ودعا حمادة “جماهير الشعب الفلسطيني إلى دعم وتعزيز هذه الملحمة البطولية التي يصنعها أهل الضفة والقدس”.
 ;وطالب المجتمع الدولي بكل مؤسساته الحقوقية والإنسانية بالتحرك العاجل لتجريم هذا العدوان الصهيوني المتصاعد والانتصار للحقوق الوطنية والنضال المشروع في انتزاع الحريَّة والاستقلال.