title: الأردن يدين إجراءات الاحتلال في الأقصى ويحذر من التصعيد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297770/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أدانت وزارة الخارجية الأردنية ممارسات المتطرفين الإسرائيليين في المسجد الأقصى المبارك والسماح لهم باقتحامه مؤكدة أن “الانتهاكات والاعتداءات المتواصلة على المقدسات في القدس تنذر بالمزيد من التصعيد وتمثل اتجاهًا خطيرًا يجب وقفه فورًا”.
وقال الناطق الرسمي باسم الوزارة السفير سنان المجالي في بيان صحفي اليوم الثلاثاء (11-10) إن الممارسات الاستفزازية المستمرة والمرفوضة بحق المسجد الأقصى المبارك “خرقٌ فاضح ومرفوض للقانون الدولي وللوضع التاريخي والقانوني القائم في القدس ومقدساتها”.
وشدد المجالي على أنّ إدارة أوقاف القدس وشؤون المسجد الأقصى المبارك الأردنية هي الجهة القانونية صاحبة الاختصاص الحصري بإدارة شؤون الحرم وتنظيم الدخول إليه.
وطالب “إسرائيل” بالكف الفوري عن جميع الممارسات والانتهاكات بحق المسجد الأقصى المبارك واحترام حرمته ووقف جميع الإجراءات التي تستهدف تغيير الوضع التاريخي والقانوني القائم .
وصباح اليوم اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي وجماعات “يمينية متطرفة” بأعداد كبيرة المسجد الأقصى المبارك في ثاني أيام ما يسمى “عيد العُرش اليهودي”.