title: إصابة جندي إسرائيلي في عملية إطلاق نار قرب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297682/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت وسائل إعلام عبرية الثلاثاء عن إصابة جندي إسرائيلي في عملية إطلاق نار قرب مدينة نابلس (شمال الضفة الغربية المحتلة).
وذكر موقع 0404 العبري أنّ “أحد الجنود أصيب بجراح متوسطة ونقل للمستشفى فاقدا للوعي في عملية إطلاق نار قرب مستوطنة شافي شمرون شمال غرب نابلس عندما فتح مسلحون فلسطينيون النار من سيارة مارة عند نقطة تفتيش لجيش الاحتلال”.
وأوضح الموقع أن “إصابة الجندي برصاصة في الجزء العلوي من جسمه”.
وأضاف أن “الجيش أغلق المكان ويجري بحثا عن المنفذين” مشيرا أن “ذات المستوطنة تعرضت لعملية إطلاق نار الأحد الماضي”.
وكانت مجموعات “عرين الأسود” من مقرها في محافظة نابلس أعلنت في وقت سابق عن سلسلة عمليات “أيام الغضب” للدفاع عن القدس.