title: عكرمة صبري يدعو لحراكٍ شعبي ودولي للضغط على الاحتلال وحماية الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297814/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري لحراكٍ شعبي ودولي للضغط على الاحتلال وحماية الأقصى.
وقال الشيخ صبري في تصريح له اليوم الثلاثاء (11-10) إن الاحتلال تجرأ في أداء الطقوس التلمودية؛ للتنافس بين الأحزاب الإسرائيلية في الانتخابات المقبلة.
وبين أن المستوطنين في الأعياد اليهودية لم يتمكنوا من دخول “الأقصى” إلا بحراسةٍ مشددة مؤكدًا أن حكومة الاحتلال اليمينة هي المسئولة عن هذه الاقتحامات.
وأكد أن التصعيد ضد الأقصى هدفه فرض واقع جديد وأن الجماعات اليهودية تتوهم بأن الأوضاع مناسبة لها لوضع يدها على المسجد الأقصى وتستعمل طريقة التدرج على مراحل لفرض السيادة على المسجد.
وحمّل حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن الاقتحامات والاعتداءات كافة التي يشنّها على الأقصى عادًّا أنها “عدوانية وباطلة”.
وأشار إلى أن سلطات الاحتلال تحاول استغلال الأعياد اليهودية من أجل تكثيف وتيرة اقتحامات المستوطنين للمسجد وإضفاء صبغة يهودية دينية على “الأقصى” المبارك.
وأضاف: “المستوطنون فشلوا مُسبقًا في إدخال “قرابين حيوانية” إلى المسجد الأقصى لذلك أحضروا قرابين نباتية شكلية في محاولةٍ لإثبات وجودهم وفرض طقوسهم اليهودية”.
واقتحم عشرات المستوطنين صباح اليوم الثلاثاء المسجد الأقصى المبارك وسط إجراءات مشددة من شرطة الاحتلال في محيط المسجد.
ومنع الاحتلال عشرات الفلسطينيين من أرضي الـ48 ومن هم دون سن الأربعين من الوصول إلى الأقصى وأخرجهم بالقوة من أبواب البلدة القديمة.