title: حماس: العدوان المستمر على الأقصى سيواجه بمزيد من الفعل المقاوم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297832/
Words level 1:0   {}
Words level 2:1   {'حرب دينية': 1}
Words level 3:0   {}


قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” حازم قاسم إن تصاعد الاقتحامات للمسجد الأقصى المبارك يؤكد إصرار الاحتلال على إشعال حرب دينية في المنطقة كلها.
وأكد قاسم في تدوينة على موقع “تويتر” الثلاثاء أن العدوان المستمر على الأقصى سيواجه بمزيد من الفعل المقاوم و”لن تكون عملية شعفاط الأخيرة”.
وأشاد بدور المرابطين والمرابطات في صد الاقتحامات مؤكداً أنهم “يسطرون بطولة حقيقة في إفشال مخططات الاحتلال”.
وصباح اليوم؛ اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي وجماعات “يمينية متطرفة” بأعداد كبيرة المسجد الأقصى المبارك في ثاني أيام ما يسمى “عيد العُرش اليهودي”.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى القبلي وأخرجت بالقوة عددا من المعتكفين في المصلى وسمحت للمستوطنين بأداء طقوس تلمودية عنصرية ونفذت جولات استفزازية وسط دعوات لتلاوة جماعية لمقاطع من تلمودهم في الساحات.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
 ;