title: الجهاد: الفلسطينيون لن يغفروا للاحتلال انتهاكاته في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297859/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


حمّل الناطق باسم حركة “الجهاد الإسلامي” في فلسطين طارق سلمي الاحتلال الإسرائيلي مسؤولية “العدوان الخطير” الذي يقع على المسجد الأقصى والمصلين.
وأكد سلمي في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء (11-10) أن الشعب الفلسطيني “لن يغفر للعدو وأن المقاومة في كل مكان لن تتهاون في حماية المقدسات وتدفيع المستوطنين ثمن إرهابهم وانتهاكاتهم بحق القرآن الكريم والمقدسات”.
واستنكر سلمي صمت الدول والحكومات العربية والإسلامية إزاء ما يحدث في القدس من عدوان مبينًا “أن هذا الصمت يدق ناقوس الخطر وهو غير مبرر ويشجع العدو على مزيد من العدوان والإرهاب”.
وصباح اليوم اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي وجماعات “يمينية متطرفة” بأعداد كبيرة المسجد الأقصى المبارك في ثاني أيام ما يسمى “عيد العُرش اليهودي”.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى القبلي وأخرجت بالقوة عددًا من المعتكفين في المصلى وسمحت للمستوطنين بأداء طقوس تلمودية عنصرية ونفذت جولات استفزازية وسط دعوات لتلاوة جماعية لمقاطع من تلمودهم في الساحات.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.
 ;