title: قوات الاحتلال وأعداد كبيرة من المستوطنين يقتحمون الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/11/297899/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء (11-10) بأعداد كبيرة المسجد الأقصى المبارك في ثاني أيام ما يسمى “عيد العُرش اليهودي”.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى القبلي وأخرجت بالقوة عددا من المعتكفين في المصلى.
وأضافت أن “اقتحامات المستوطنين توالت عقب اقتحام قوات الاحتلال بمجموعات أدت في باحات المسجد طقوسا تلمودية عنصرية ونفذت جولات استفزازية وسط دعوات لتلاوة جماعية لمقاطع من تلمودهم في الساحات”.
وأشارت إلى أن شرطة الاحتلال فرضت تشديدات على مداخل البلدة القديمة بالقدس وأزقتها ونصبت الحواجز العسكرية ورفعت حالة التأهب في المدينة المقدسة ومحيط الأقصى.
وكان مئات المستوطنين قد نفذوا حفلات صاخبة ورقصات بالقرب من باب الجديد الليلة الماضية.
يشار إلى أن سلطات الاحتلال تحول الأعياد والمناسبات اليهودية إلى محطات تصعيد لإجراءاتها العسكرية التعسفية والقمعية للتضييق على الفلسطينيين خاصة في مدينة القدس المحتلة كما تستغلها لممارسة أبشع صور التنكيل على حواجزها العسكرية وتكثيف اقتحام الجماعات اليهودية المتطرفة للمسجدين الأقصى بالقدس والإبراهيمي في الخليل.
وتواصل جماعات الهيكل المتطرفة منذ 20 يوماً نشر الدعوات وحشد المستوطنين للمشاركة في أكبر اقتحامٍ للمسجد الأقصى في تاريخه؛ وقد خصصت منصات إلكترونية خاصة لهذه الغاية.
يذكر أن “منظمات الهيكل” المزعوم دعت المستوطنين إلى قراءة جماعية توراتية في ساحات المسجد الأقصى المبارك خلال الاقتحام الكبير الذي تحضر له اليوم الثلاثاء في أيام ما يسمى “عيد العرش” العبري.
وانطلقت دعوات فلسطينية لتلبية نداء الفجر العظيم والحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك بدءًا من اليوم للتصدي لاقتحامات المستوطنين ومخططات الاحتلال بمناسبة العيد المزعوم.
ودعا نشطاء مقدسيون لأداء صلاة الفجر العظيم في باحات المسجد الأقصى لصد عدوان المستوطنين بدءًا من اليوم.