title: تقارير: أحد مصابي عملية شعفاط بحالة صحية صعبة جدًّا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/297931/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفاد “مستشفى هداسا عين كارم” الإسرائيلي مساء الاثنين بأن حالة أحد المصابين بعملية إطلاق نار على حاجز شعفاط ; في مدينة القدس المحتلة التي وقعت السبت الماضي ما زالت “صعبة جدا”.
وقالت نائب المتحدث باسم المستشفى ناتالي مزراحي في تصريح صحفي: إن الجندي حالته غير مستقرة وما زالت صعبة وخطيرة جداً.
وأشارت إلى أن الجندي يرقد في المستشفى وهو فاقد للوعي وعلى أجهزة التنفس الاصطناعي ; في وحدة العناية المركزة.
وكان شاب فلسطيني نفذ -مساء السبت الماضي- عملية إطلاق نار من مسافة صفر على تجمع لجنود إسرائليين على حاجز شعفاط ما أسفر عن مقتل مجندة وإصابة جنديين آخرين أحدهما بجراح خطيرة.
وفشلت أجهزة أمن الاحتلال في الوصول لمنفذ العملية الذي ما زال مطاردا حتى اللحظة وسط أعمال تفتيش وتمشيط مكثفة في شعفاط والأحياء القريبة منه.
كما ;قالت وسائل إعلام عبرية: إن قادة جيش الاحتلال وصلوا -مساء اليوم- إلى حاجز شعفاط شمال شرق القدس المحتلة والذي شهد السبت الماضي عملية إطلاق نار أدت لمقتل مجندة إسرائيلية وإصابة آخرين.
وأشار موقع القناة /7/ العبرية أن وزير الحرب الإسرائيلي بيني غانتس تفقد الحاجز مع قائد منطقة القدس في الشرطة الإسرائيلية دورون تورغمان وقائد حرس الحدود والعديد من القادة الإسرائيليين.
واطلع المسؤولون الإسرائيليون على نتائج التحقيق في عملية إطلاق النار التي قتلت فيها المجندة الإسرائيلية “نوعا لازار”.
وأكدت مصادر محلية مساء اليوم ; وصول تعزيزات عسكرية كبيرة على حاجز مخيم شعفاط؛ تمهيداً لاقتحام المخيم في إطار البحث الإسرائيلي المتواصل عن منفذ العملية.

 ;

 ;
 ;