title: العمل الإسلامي في الأردن يستنكر إحراق مستوطنين نسخًا من القرآن

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/297955/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استنكر حزب “جبهة العمل الإسلامي” أكبر أحزاب المعارضة الأردنية “الجريمة التي أقدم عليها قطعان المستوطنين الصهاينة في مدينة الخليل عبر إحراق نسخ من القرآن الكريم وتدنيسه”.
ووصف الحزب في بيانٍ صحفي -وفق “قدس برس” اليوم الاثنين- الاعتداء بـ”الصارخ بحق الأمة الإسلامية وبما يمس دينها وعقيدتها.. عبر تصرفات مقيتة لن تضرَّ القرآن العظيم الذي حفظه الله سبحانه وأعلى مكانه”.
وأضاف: “ما قام به المستوطنون يكشف عن عقلية الإجرام والحقد الصهيوني بحق الإسلام والمسلمين”.
ودعا الحزب الأردني “حكومات الدول العربية والإسلامية والمنظمات الدولية والشعوب للتحرك الفاعل ضد ما يجرى من جرائم يرتكبها الصهاينة بحق المقدسات الإسلامية والشعب الفلسطيني؛ وفضح جرائم الاحتلال ودعم صمود الشعب الفلسطيني ومقاومته ضد الاحتلال الصهيوني المجرم”.
ومزق مستوطنون متطرفون في وقت سابق اليوم الاثنين نسخًا من القرآن الكريم وأحرقوها وألقوها في القمامة في البلدة القديمة من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.