title: مستوطنون يعتدون بالضرب على المزارعين غرب سلفيت

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/297977/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدى مستوطنون اليوم الاثنين على عائلة أثناء قطفها ثمار الزيتون في خلة حسان غرب بلدة بديا غرب سلفيت.
ونقلت وفا عن المواطن عرفات رائد أبو سيف قوله: إن “مجموعة مستوطنين هاجمونا ونحن نقطف ثمار الزيتون بأرضنا واعتدوا علينا بالضرب”.
وأضاف “أن أحد المستوطنين أطلق الرصاص الحي تجاهنا دون وقوع إصابات”.
واليوم الاثنين مزق مستوطنون نسخا من القرآن الكريم وأحرقوها وألقوها بالقمامة في البلدة القديمة من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وقال مدير أوقاف الخليل نضال الجعبري: إن مستوطنين مزقوا وأحرقوا عددا من المصاحف وألقوها في القمامة بمحاذاة مسجد قيطون قرب الحرم الإبراهيمي الشريف في البلدة القديمة وسط الخليل.
وأكد العثور على سبع نسخ من القرآن الكريم ممزقة وملقاة في القمامة وإحداها محروقة جزئيا.
وأشار إلى أن الاعتداء على بيوت الله يأتي بعد سلسلة من الاعتداءات التي نفذها المستوطنون بحق الحرم الإبراهيمي والمنازل المحيطه به.
وصباحًا نظم مئات المستوطنين مسيرة استفزازية في البلدة القديمة من مدينة القدس.
وانطلقت المسيرة من باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك إلى باب القطانين وجابت الشوارع والأزقة وحمل المستوطنون ما يسمى “القرابين النباتية” التي دعت “جماعات الهيكل” لإدخالها للأقصى خلال “عيد العُرش” ورصدت مكافآت مالية لذلك.
وتولى جنود الاحتلال المدججون بالسلاح والعتاد حماية المشاركين في المسيرة واستفزازاتهم وسمحت لهم بأداء طقوس وإطلاق هتافات عنصرية.