title: وفد من الجهاد يصل الجزائر للمشاركة في الحوار الوطني الفلسطيني

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/297717/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي أنور أبو طه وصول وفد حركته يوم الاثنين إلى الجزائر بدعوة من الرئاسة الجزائرية للمشاركة في المؤتمر الوطني للحوار الفلسطيني الشامل على طريق الوحدة وإنهاء الانقسام.
وقال أبو طه في تصريح صحفي: إن “حركة الجهاد تستجيب دومًا لكل الجهود الساعية لإعادة وحدة الصف وتحقيق التوافق السياسي بين شركاء الوطن وبناء المشروع الوطني الفلسطيني على أسس نضالية تحفظ الحقوق والثوابت وتعزز نهج المقاومة الشاملة للقضاء على الكيان الصهيوني المؤقت وتحرير الأرض الفلسطينية”.
وتعطّل ملف المصالحة منذ إعلان رئيس السلطة محمود عباس في مايو/ أيار 2021 تأجيل إجراء الانتخابات التشريعية؛ بذريعة رفض سلطات الاحتلال إجراءها في القدس المحتلّة.
وكان من المقرر أن تجرى الانتخابات على 3 مراحل خلال عام 2021 التشريعية في 22 أيار/مايو والرئاسية في 31 تموز/ يوليو وانتخابات المجلس الوطني في 31 آب/ أغسطس قبل أن يعلن عباس تأجيلها إلى أجل غير مسمّى.