title: القانوع: يجب الرد على جريمة إحراق نسخ من القرآن الكريم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/298028/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عبد اللطيف القانوع أن إحراق المستوطنين نسخًا من القرآن الكريم قرب مسجد في البلدة القديمة بالخليل “جريمة نكراء يجب الرد عليها”.
وأشار القانوع في تصريح مكتوب اليوم الاثنين إلى أن “ما أقدمت عليه ميليشيات المستوطنين تصعيد غير مسبوق”.
وقال: إن “هذا السلوك العنصري المشين يؤكّد أن الاحتلال وقطعان مستوطنيه يريدونها حربًا دينية تستهدف ديننا الإسلامي”.
وشدد على أن “حرق نسخ من القرآن الكريم تزامنًا مع اقتحام المسجد الأقصى يشكل استفزازًا لمشاعر المسلمين”.
وأضاف الناطق باسم “حماس” أن “الأعياد اليهودية لدى الاحتلال أصبحت تمثل خطرًا كبيرًا على الأقصى واعتداءً على شعبنا ومقدساتنا”.
ودعا القانوع “علماء المسلمين وجماهير الأمة العربية والإسلامية” إلى “فضح جرائم الاحتلال وحشد الطاقات لدعم شعبنا وتعزيز صموده في مواجهة الاحتلال”.
ومزق مستوطنون متطرفون في وقت سابق اليوم الاثنين نسخًا من القرآن الكريم وأحرقوها وألقوها في القمامة في البلدة القديمة من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
 ;