title: اقتحامات وجولات استفزازية لمستوطنين في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/298070/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون يهود اليوم الاثنين (10-10) المسجد الأقصى المبارك بحماية من شرطة الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت مصادر مقدسية أن “عشرات المستوطنين اقتحموا الأقصى وأدوا طقوسًا تلمودية ونفذوا جولات استفزازية في باحاته”.
وتواصل شرطة الاحتلال التضييق على دخول المصلين الوافدين من القدس والداخل المحتلين للأقصى وتحتجز هويات بعضهم عند بواباته الخارجية.
وكثف المقدسيون الدعوات للحشد والرباط الدائم في المسجد الأقصى للتصدي لاقتحامات المستوطنين بمناسبة ما يسمى “عيد العرش” العبري الذي بدأ أمس الأحد ويستمر حتى 17 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.
ودعت جماعات الهيكل المزعوم عناصرها وجمهور المستوطنين إلى أكبر اقتحام للمسجد الأقصى غدًا الثلاثاء وحددت هدفها بالوصول إلى خمسة آلاف مقتحم وهو رقم لم يصله أي اقتحام منذ احتلال المسجد الأقصى عام 1967.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.