title: إعلام عبري: إلقاء عبوة متفجرة على حاجز الجلمة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/298124/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


ذكرت وسائل إعلام عبرية أن مقاومين فلسطينيين ألقوا صباح اليوم الاثنين (10-10) عبوة متفجرة على حاجز الجلمة العسكري شمال جنين (شمالي الضفة الغربية المحتلة).
وأشارت إذاعة /كان/ العبرية إلى أن “شبانًا فلسطينيين أطلقوا النار على موقع عسكري للجيش الإسرائيلي على جبل جرزيم جنوبي نابلس (شمالا)”. ; ;
وفي القدس المحتلة؛ اعترف جيش الاحتلال بإصابة جندي بجروح الليلة الماضية خلال مواجهات في بلدة ; العيسوية شرقي القدس المحتلة.
وأغلقت شرطة الاحتلال حاجز قلنديا بين رام الله والقدس في كلا الاتجاهين وعرقلت حركة المواطنين الفلسطينيين.
وتواصل قوات الاحتلال منذ الليلة قبل الماضية إغلاق مداخل بلدة عناتا وضاحية السلام ومخيم شعفاط بالقدس المحتلة.
وأصيب عشرات الفلسطينيين ليلة الأحد/الاثنين بحالات اختناق خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم شعفاط واستهداف منازل المواطنين بالغاز المسيل للدموع بكثافة إضافة لاعتقال 14 مواطنا من سكان المخيم.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك وشهدت العديد من مناطق الضفة مواجهات خلفت عدداً من الجرحى في صفوف الفلسطينيين.