title: الاحتلال يبعد ناشطًا كشفيًّا مقدسيًّا عن المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/10/298143/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أبعدت سلطات الاحتلال الإسرائيلي ليلة الأحد/ الاثنين رئيس مفوضية كشافة القدس ماهر محيسن عن المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن الاحتلال أبعد محيسن وهو من بلدة العيساوية عن الأقصى 15 يومًا.
ويمارس الاحتلال الإسرائيلي سياسة الإبعاد والاعتقال والمنع من السفر بحق المرابطين والمرابطات في “الأقصى” في محاولة لثنيهم عن التواجد والرباط في المسجد والتصدي لمحاولات اقتحامه المتكررة من المستوطنين.
ويخطط الاحتلال غدا الثلاثاء لاقتحام المسجد الأقصى بحشد يربو على 5 آلاف مستوطن بذريعة عيد العرش اليهودي.