title: حماس تدعو للاستنفار والحشد لصد عدوان المستوطنين في الأقصى الثلاثاء

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298240/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال محمد حمادة ;الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس: إنّ سعي الاحتلال والجماعات الصهيونية الاستيطانية المتطرّفة لاقتحام المسجد الأقصى المبارك بآلاف المستوطنين الثلاثاء القادم يوجب الاستنفار وشدّ الرحال من الأراضي الفلسطينية كافة والرباط فيه لصد هذا العدوان ولإفشال مخططات الاحتلال.
وأضاف حمادة في تصريحٍ صحفيٍّ الأحد أنّ تذرّع المستوطنين بنصوص تلمودية لتنفيذ هذا الاقتحام  فيما يسمى “عيد العُرش” وتسخير منصات إلكترونية للتحشيد والتحريض يجعلنا ندق ناقوس خطر جديدا يستهدف قدسنا وأقصانا بالتقسيم والتهويد. 
وتابع “إذ نجدد التأكيد على حقنا الديني والتاريخي والوطني في المسجد الأقصى المبارك؛ لندعو كل القوى والفصائل وإدارة الأوقاف الإسلامية بالقدس والجمعيات والهيئات الرسمية والشعبية والشخصيات الوطنية والدينية للتداعي عاجلاً لمواجهة هذا الخطر”.
كما دعا أمتنا العربية والإسلامية وكل الجهات الدولية الحرّة إلى مؤازرة شعبنا في وجه هذا العدوان الصهيوني الغاشم.