title: الاحتلال يواصل حصار شعفاط ومستوطنون يصعّدون بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298291/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


تواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي فرض حصارها على مخيم شعفاط وبلدة عناتا شمال القدس المحتلة واعتداءاتها بحق الأهالي والمواطنين منذ عملية إطلاق النار البطولية على حاجز شعفاط التي أسفرت عن مقتل مجندة إسرائيلية وإصابة آخرين.
وأعادت قوات الاحتلال إغلاق مفترق عناتا تمامًا بعد أن فتحته جزئيًّا أمام الأهالي.
واستنفرت قوات الاحتلال على مفترق بلدة عناتا عقب إلقاء زجاجة حارقة صوب قوات الاحتلال وأطلقت قنابل الغاز والصوت صوب الأهالي على المفترق وسط عرقلة لعمل الصحفيين أثناء تغطيتهم.
كما اعتدت قوات الاحتلال بوحشية على شاب عند مفترق عناتا ووزع شبان المياه والطعام على العالقين.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اقتحمت ضاحية السلام في البلدة وسط إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع وحاصرت مسجدها وأجرت تفتيشات في المنطقة واعتلى قناصة الاحتلال أسطح عدد من المنازل قبل أن تستولي على تسجيلات كاميرات مراقبة لعدد من المحال التجارية.
واعتقلت قوات الاحتلال شابًّا عقب اعتدائها عليه على حاجز مخيم شعفاط وأشعل الشبان إطارات قرب الجدار الفاصل في بلدة الرام شمال القدس.
وطالت الاعتقالات فتاة عند باب السلسلة أحد أبواب المسجد الأقصى.
وقتلت مجندة إسرائيلية وأصيب جندي بجراح خطرة بعد إصابتهما بالرصاص مباشرة في عملية إطلاق نار على حاجز شعفاط بالقدس المحتلة مساء أمس السبت.
وشهد مخيم شعفاط الليلة الماضية مواجهات شديدة مع قوات الاحتلال التي اقتحمت شعفاط وعناتا؛ بحثاً عن منفذ عملية إطلاق النار.
من جهة أخرى صعّد المستوطنون اليوم الأحد من اعتداءاتهم وهجماتهم في مدينتي نابلس والبيرة ومنطقة الأغوار الشمالية والتي استهدفت الفلسطينيين وممتلكاتهم بحماية من جيش الاحتلال الإسرائيلي.
وتجمهر عشرات المستوطنين وسط بلدة حوارة جنوب مدينة نابلس ونفذوا أعمال عربدة في المنطقة وحاولوا مهاجمة المركبات الفلسطينية بحماية جنود الاحتلال الموجودين في البلدة بكثافة.
وتتصاعد اعتداءات المستوطنين بحق الفلسطينيين مع بداية موسم قطف الزيتون في حين أغلقت قوات الاحتلال دوار بلدة دير شرف غرب نابلس والمؤدي إلى طولكرم.
وفي سياق متصل هاجم مستوطنون مركبات الفلسطينيين قرب مدخل مدينة البيرة الشمالي وكسّروا زجاج عدد منها.
وانطلق المستوطنون في هجماتهم من مستوطنة “بيت إيل” بحماية من جيش الاحتلال وألقوا الحجارة تجاه المركبات الفلسطينية.
وفي الأغوار الشمالية اعتدى مستوطنون على مركبات فلسطينية قرب متفرق عين الحلوة واحتشد المستوطنون قرب المفترق قبل أن يهاجموا المركبات المارّة.
ووضع المستوطنون الحجارة وسط الشارع الذي يربط مناطق مختلفة من الأغوار الشمالية بعضها ببعض ويعتمد عليه الفلسطينيون في تحركاتهم اليومية.
وشهدت المدّة الأخيرة تصاعداً في اعتداءات المستوطنين في مناطق متفرقة بالضفة الغربية تزامناً مع ارتفاع وتيرة جرائم جيش الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني.