title: الاحتلال ينقل الأسير عبد الله البرغوثي من جلبوع لجهة غير معلومة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298329/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نقلت إدارة مصلحة سجون الاحتلال الأسير القائد عبد الله البرغوثي من معتقل “جلبوع” إلى جهة غير معلومة وفق مصادر خاصة لـ”وكالة قدس برس”.
ونقل الاحتلال في وقت سابق الأسير “البرغوثي” إلى معتقل “جلبوع” بعد إضراب عن الطعام استمر 14 يوماً توالياً.
وتمكنت عائلة الأسير الفلسطيني الأردني عبد الله البرغوثي من زيارته قبل أسابيع لأول مرة منذ اعتقاله عام 2003 40 دقيقة دون أن يتمكنوا من احتضانه أو ملامسته أو التقاط صورة معه بحسب التعليمات التي أصدرتها سلطات سجون الاحتلال.
والأسير عبد الله البرغوثي محكوم بالسجن 67 مؤبداً إضافة إلى 5200 عام ويعد صاحب أطول حكم بالسجن في التاريخ.