title: قناة سلفادورية تخصص برنامجاً للتعريف بالقضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298455/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


خصصت قناة تلفزيونية في السلفادور برنامجاً تلفزيونياً أسبوعيا للتعريف بالقضية الفلسطينية وتسليط الضوء على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الفلسطينيين.
وحمل البرنامج الذي أطلقته قناة “WOW TV” اسم (فلسطينيون حول العالم) وقدم 44 حلقة حتى الآن واستضاف شخصيات فلسطينية من حول العالم وبمختلف المجالات وتناول أوضاع الجاليات الفلسطينية في أماكن تواجدهم المختلفة.
وقال مقدم البرنامج سمعان خوري إن “البرنامج انطلق قبل عام وبدأت فكرته خلال العدوان على غزة عام 2021 وما خلفه من مآسٍ ومجازر صهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني”.
وأضاف في حديث لـ”قدس برس”: “لقد دُعيت لكثير من القنوات التلفزيونية في السلفادور لشرح ما يحدث في فلسطين وبرزت الحاجة لبرنامج دائم يُسلط الضوء على واقع الفلسطينيين ومعاناتهم باستمرار”.
وأوضح خوري أن “إدارة قناة WOW TV ; السلفادورية اقترحت علينا تخصيص ساعة تلفزيونية أسبوعية للجالية الفلسطينية لإيصال صوتهم عبر شاشتها”.
وحول أهمية البرنامج قال خوري إن “الجالية الفلسطينية في السلفادور يتجاوز عددها 120 ألفاً وهي بحاجة إلى من يخاطبهم خاصة ويخاطب أنصار قضيتهم”.
وبين في حديثه أن “البرنامج يصل إلى كثير من دول أمريكا اللاتينية سواء بالبث المباشر أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي” مشيرا إلى أن “عدد الجالية الفلسطينية في القارة اللاتينية يتجاوز المليون”.
وبين خوري أن “البرنامج جامع للثقافة والتاريخ والتراث حيث نقدم فيه زينا الفلسطيني وعاداتنا وأطباقنا التي يحاول الاحتلال سرقتها”.
و”لا يقتصر البرنامج على الأستديو المغلق بل يتنقل بين أبناء الجالية الفلسطينية في السلفادور في المناسبات الفلسطينية المختلفة” وفق خوري الذي يؤكد أن البرنامج “يحرص على معايشة الفلسطينيين في السلفادور والتعرف عليهم عن قرب وربطهم بالفلسطينيين حول العالم فنحن نريد أن نكون حلقة واحدة”.
وبين خوري أن “أحد أبرز أهداف البرنامج محاولته إيصال الرسالة إلى أجيال من الفلسطينيين اللاتينيين ربما الجيل الرابع والخامس بأن فلسطين هي وطننا الأم وعلينا الإعتزاز بثقافتنا وحضارتنا”.
أما التحديات التي تواجه البرنامج فأوضح خوري أن “اللغة تشكل عائقاً كبيراً فغالبية الفلسطينيين اللاتينيين لا يتحدثون العربية ما دفعنا لدمج اللغتين العربية والإسبانية في محاولة للوصول إلى أكبر قدر من الفلسطينيين والجمهور اللاتيني”.
يشار أن خوري هو رئيس الهيئة العامة للمؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج ورئيس الاتحاد الفلسطيني لأمريكا اللاتينية.
يُذكر أن رئيس السلفادور الحالي ; نجيب أبو كيلة (41 عاماً) رجل أعمال فلسطيني الأصل وينحدر من مدينة بيت لحم بالضفة الغربية المحتلة وهو ليس أول رئيس من أصول فلسطينية بل سبقه إلى رئاسة السلفادور “أنطونيو السقا” عام 2004.