title: نقل المطارد للاحتلال والمعتقل بسجون السلطة للمشفى إثر تدهور صحته

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/297767/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أفاد المحامي مصطفى شتات بأن أجهزة أمن السلطة الفلسطينية نقلت المطارد للاحتلال مصعب اشتية إلى مستشفى أريحا الحكومي بعد تدهور حالته الصحية.
وعبر شتات في حديثه لقناة الأقصى عن خشيته من أن يكون اشتية قد تعرض للتعذيب في سجن أريحا.
وكانت ;أجهزة السلطة قد قررت استمرار اعتقال المطارد للاحتلال والمعتقل السياسي مصعب اشتية على ذمة المحافظ.
وقال محامي المطارد مصعب اشتية مصطفى شتات: إن المطارد للاحتلال والمعتقل السياسي مصعب اشتية موقوف على ذمة محافظ نابلس خلافا للقانون وعلى الرغم من قرار المحكمة بالإفراج عنه.
وأصدرت محكمة السلطة الثلاثاء قرارا بالإفراج عن المطارد القسامي مصعب اشتية والمطارد عميد طبيلة بعد 16 يوما من الاعتقال في حين رفضت السلطة الإفراج عنه بالرغم من القرار.
وحملت عائلة اشتية السلطة الفلسطينية وأجهزتها الأمنية عامةً وجهاز الأمن الوقائي خاصةً المسؤولية عن حياة مصعب وسلامته الصحية والشخصية والأمنية.
وأكدت العائلة في بيان سابق لها أنها على أكمل الاستعدادات للقيام بخطوات احتجاجية حال استمرار تعنت جهاز الأمن الوقائي ورفضه تنفيذ القرار القضائي بالإفراج عن مصعب.
وتتواصل المطالبات بتنفيذ قرار المحكمة بالإفراج عن المطارد مصعب اشتية من سجون السلطة وعدم المماطلة في ذلك.
واعتقلت أجهزة أمن السلطة المطارد اشتية في سبتمبر الماضي بعد نصب كمين له في المدينة والاعتداء عليه ما أشعل حالة غضب في صفوف المواطنين اندلعت على إثرها مواجهات عنيفة في المدينة.
ومصعب اشتية أسير محرر ومطارد لقوات الاحتلال الإسرائيلي وأطلقت عليه قوات الاحتلال أنه “المطلوب الأخطر” حيث هددت والده باغتياله أكثر من مرة.