title: فصائل: عملية شعفاط رد على اقتحامات الأقصى والعدوان على جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298361/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أشادت الفصائل الفلسطينية بعملية شعفاط البطولية وأكدت أنها ردٌّ على اقتحامات الأقصى والعدوان على جنين.
وقال ;الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع تعقيبًا على عملية إطلاق النار بالقدس إن هذه “العمليات تحمل رسالة مفادها أن ثورة شعبنا ماضية ولن تتراجع وأن عمليات وطلقات الشباب الثائر ورشقاتهم ستلاحق المحتلين وقطعان المستوطنين في كل مكان ردًّا على جرائمهم واقتحامات المسجد الأقصى”.
وأضاف القانوع إن غضب الأقصى المتدحرج في مدن ومخيمات الضفة الغربية والقدس المحتلة سينفجر في وجه الاحتلال ومستوطنيه ولن ينطفئ إلا بإفشال مخططاتهم الرامية لتهويد المسجد الأقصى وتقسيمه.
أما الجبهة الشعبيّة لتحرير فلسطين فقالت في بيانٍ لها إن الاحتلال واهم إن اعتقد للحظةٍ واحدة بأنّه سينجو من ردّة الغضب الفلسطيني على جرائم إرهابه المنظم بحق القدس والأقصى والأسرى.
وأضاف البيان: “إن احتفالات شعبنا بعملية شعفاط هي دليل واضح على أنّ شعبنا لا يرى بغير المقاومة طريقًا ومنهجًا لردع العدوان والإرهاب الإسرائيلي”.
وأكدت أن حواجز الموت التي جعل منها الاحتلال أماكن لممارسة إرهابه وجرائم الإعدام الممنهج بحق الشباب الفلسطيني سيحوّلها شعبنا ومقاوموه لأهدافٍ مشروعة يرد بها الصاع صاعين على جرائم الإرهاب والقتل المنظم.
أما المتحدث باسم حركة الجهاد الاسلامي طارق عزالدين فقال إن العملية في شعفاط تعبير عن الحالة الأصيلة لشعبنا الثائر في وجه الاحتلال.
ولفت بيان الحركة إلى أن العملية تأتي في التوقيت والزمان والمكان المناسب للرد على جرائم الاحتلال التي ارتكبها بحق شهدائنا في الضفة المحتلة.
وأكد عز الدين أن هذه العملية البطولية تكسر المنظومة الأمنية والعسكرية والسياسية للاحتلال التي تحاول استخدام كل الطرق الإجرامية للقضاء على انتفاضة شعبنا ولكنها تفشل أمام ضربات المقاومين.
وقال إن رسائل مهمة تحملها هذه العملية البطولية تقول للاحتلال أولا إن يد المقاومة طويلة وستصل اليك في كل مكان على أرضنا المحتلة وإن جرائمك المتصاعدة لن تنال من عزيمة رجال المقاومة ولن تثني أبناء شعبنا عن أداء واجبهم المقدس في مقاومتك وإنك لن تنعم بالأمن ولا بالأمان على أرضنا المحتلة.
من ناحيتها قالت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة إن العملية تثبت إرادة شعبنا المتجددة وعزيمته وإصراره على مواصلة النضال كما تؤكد أن جرائم الاحتلال وإرهابه واعتداءاته على أهلنا في القدس والضفة والاعتقالات المتواصلة بحق الشبان الأبطال لن تمر دون رد.
وأشار بيان الجبهة إلى أن شعبنا لن تثنيه الاقتحامات ولا عمليات الاحتلال ومخططاته في مواصلة المقاومة والدفاع عن الأرض والمقدسات.
من جهته عقّب المتحدث باسم حركة الأحرار ياسر خلف أن العملية هي عمل بطولي جديد يسجَل لشعبنا في سجل العز والفخر والبطولة وتؤكد أن مقاومتنا في الضفة تتطور من حيث التخطيط والتنفيذ والإبداع.
وقال خلف إن هذه العملية تؤكد أن كل تحصينات الاحتلال لن تمنع أبطال المقاومة من تنفيذ عمليات بطولية في أماكن لم يتوقعها الاحتلال.
وذكر أن هذه العملية هي ضربة قوية واختراق جديد للمنظومة الأمنية الإسرائيلية تؤكد أن إرادة شعبنا أقوى من الاحتلال وقادرة على كسر إجراءاته الأمنية والعسكرية.
وقال إن هذه عملية نوعية تأتي ردًّا على جرائم الاحتلال وثأرًا لدماء شهداء شعبنا وخاصة في جنين ورسالة للصهاينة لن تنعموا بالأمن على أرضنا.
من جهته قال رئيس المجلس التشريعي بالإنابة أحمد بحر إن عملية شعفاط البطولية تأتي في سياق الرد الطبيعي والمباشر على العدوان المتواصل بحق أبناء شعبنا في الضفة والقدس.
وقال إن هذه العملية البطولية تؤكد أن المقاومة الشاملة هي خيار شعبنا في كل مكان لمواجهة جرائم الاحتلال وإفشال مخططاته العنصرية.