title: مقاومون يطلقون النار صوب حاجز حوارة جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298373/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلق مقاومون الليلة الماضية النار على حاجز حوارة العسكري جنوب نابلس شمال الضفة الغربية.
وقالت مصادر محلية إن مقاومين أطلقوا النار صوب جنود الاحتلال المتمركزين على الحاجز قبل أن ينسحبوا بسلام.
وتأتي عملية إطلاق النار على الحاجز بعد مقتل مجندة وإصابة جنود آخرين بجروح في عملية على حاجز مخيم شعفاط شمال شرق القدس المحتلة.
وفي سياق متصل أفادت المصادر عن إطلاق نار استهدف مركبتين للمستوطنين قرب بلدة عزون شرق قلقيلية الليلة الماضية.
وخلال الأسابيع الماضية تصاعدت عمليات إطلاق النار التي تستهدف قوات الاحتلال والمستوطنين في ريف نابلس.