title: الاحتلال يفرض حصارًا على شعفاط وعناتا والسلام.. إصابات واعتقالات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/09/298384/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب شاب الليلة الماضية برصاص قوات الاحتلال التي اقتحمت مخيم شعفاط للاجئين شمال القدس المحتلة بأعداد كبيرة بحثًا عن منفذي عملية إطلاق النار التي أدت لمقتل مجندة وإصابة حارس أمن ومجندة أخرى.
وقالت مصادر محلية إن ;الشاب أصيب برصاصة في الصدر ونقل للعلاج في أحد المشافي.
وداهمت قوات الاحتلال العديد من منازل المواطنين وأخضعت سكانها للتحقيق الميداني.
واعتقلت تلك القوات العديد من المواطنين واقتادتهم للتحقيق منهم أفراد من عائلة واحدة يشتبه بأنهم من عائلة منفذ العملية.
وأغلقت قوات الاحتلال مداخل ومخارج المخيم وفرضت حصارًا مشددًا على المواطنين الذين منعوا من الدخول أو الخروج منه.
وتدعي شرطة الاحتلال أن 3 أشخاص على الأقل “تورطوا” في العملية من منهم المنفذ الأساسي الذي وصل إلى الحاجز وأطلق النار تجاه الجنود وأنهم معروفين لديها.
كما واصلت قوات الاحتلال ;إغلاق مداخل بلدة عناتا وضاحية السلام ; شرق مدينة القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال تواصل اغلاق مداخل عناتا وضاحية السلام منذ الليلة الماضية وتمنع الدخول إليها والخروج منها كما شنت حملة اعتقالات واسعة بين صفوف المواطنين.
واضافت أن المدارس أغلقت أبوابها بسبب الأوضاع والانتشار المكثف لقوات الاحتلال في عناتا.
 ;