title: إصابات واعتقالات بقمع الاحتلال فعالية إحياء المولد النبوي بباب العامود

link: https://palinfo.com/news/2022/10/08/298456/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصابت قوات الاحتلال عددًا من المواطنين واعتقلت آخرين بقمعها فعالية لإحياء ذكرى المولد النبوي الشريف في مدينة القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال الإسرائيلي أغلقت ساحة باب العامود في مدينة القدس المحتلة بالتزامن مع تنظيم فعالية إحياء لذكرى المولد النبوي.
 ;واعتدت على المجتمعين لمشاهدة عروض فرق كشافة كانت تجوب شوارع القدس واعتقلت عددًا من الشبان المتواجدين في المنطقة وأصابت آخرين والأهالي في منطقة باب الساهرة.
وأحيا أبناء مدينة القدس وزوارها ذكرى المولد النبوي الشريف حيث جابت الكشافة شوارع وأزقة البلدة القديمة وسط إجراءات مشددة فرضتها سلطات الاحتلال في المدينة.
وانطلقت المسيرة الكشفية من شارع الزهراء مروراً بشارعي صلاح الدين والسلطان سليمان وصولا لباب العامود وانتهت في ساحات المسجد الأقصى المبارك.
ووزع تجار البلدة القديمة الحلوى على المشاركين في المسيرة التي تخللتها مدائح نبوية من فرق مقدسية.
وشهدت أسواق البلدة القديمة انتعاشا تجاريا بالتزامن مع ذكرى المولد النبوي وتوافد الآلاف من أبناء شعبنا للصلاة في المسجد الأقصى المبارك وإحياء تلك الذكرى في باحاته.
كما احتفلت دائرة أوقاف القدس الإسلامية بذكرى المولد النبوي الشريف في المصلى القبلي مع الأناشيد الدينية وقصص دينية عن رسولنا الكريم والسيرة النبوية.