title: أجهزة السلطة تعتدي على الشيح مجاهد نوفل وحماس تندد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/08/298475/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتدت أجهزة السلطة اليوم السبت على الشيخ مجاهد نوفل في مدينة قلقيلية ومنعت رفع رايات حماس خلال جنازة الشهيد عادل داود.
واعتدت أجهزة السلطة على الشيخ نوفل خلال مشاركته في جنازة الشهيد الذي ارتقى متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال يوم أمس.
وأصيب الشيخ نوفل بجراح طفيفة إثر اعتداء أجهزة السلطة عليه واعتدت عناصر من حركة فتح أيضا على المحرر أنس مالك داود وأصابوه بعدة طعنات بعد رفعه راية حماس.
من جانبه قال القيادي في حركة حماس محمود مرداوي إنّ الاعتداء بالضرب الذي تعرض له عدد من أنصار الحركة اليوم السبت خلال تشييع جثمان الشهيد الطفل عادل داود وطعن أحد الأسرى المحررين ومنع المشيعين من رفع رايات حماس خلال التشييع سلوك غير وطني ومُدان ولا يتوافق مع الدعوات لرص الصفوف وتجاوز الخلافات السياسية الداخلية.
وأضاف في تصريح صحفي أنّ شعبنا الفلسطيني وهو يخوض معركته الكبرى مع الاحتلال ويواجه جرائم الاحتلال بجسارة وبسالة ويواصل تقديم التضحيات الكبيرة في سبيل القدس والمسجد الأقصى المبارك يستحق ظهرًا يحميه ويسنده لا أجهزة تطعنه وتجلده.
وقال: “قد آن لهذه الأجهزة أن تنحاز إلى شعبها وتحكم ضميرها وتسلك سلوك أبنائها الأبطال الذين ارتقوا مؤخرًا بعد عمليات بطولية لقنوا فيها جيش العدو دروسًا لا ينساها”.
ودعا المؤسسات والفصائل والشخصيات الوطنية إلى إدانة هذا الاعتداء على المشيعين وتحمل مسؤوليتها في وقف انتهاكات أجهزة السلطة المتواصلة ضد خصومها السياسيين واتخاذ موقف موحد ضد السلوك الخارج عن أعرافنا الوطنية وقيمنا المجتمعية التي حافظ عليها شعبنا على مدار معركته مع الاحتلال.
 ;