title: حماس تنعى شهيدي جنين: مقاتلو القسام أوقعوا الاحتلال في كمين محكم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/08/298549/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


زفت حركة “حماس” صباح اليوم السبت شهيدي جنين محمود مؤيد محمود الصوص وأحمد محمد حسين ضراغمة اللذين ارتقيا خلال مواجهات واشتباكات بطولية مع قوات الاحتلال عقب اقتحامها مخيم جنين ومحيطه.
وكشفت “حماس” في بيان لها عن إيقاع مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام قوات الاحتلال وآلياته اليوم في كمين محكم وقالت إنهم “خاضوا اشتباكات عنيفة وضربوا نموذجاً يحتذى في المقاومة والبطولة والدفاع عن أبناء الشعب الفلسطيني أمام جبروت الاحتلال”.
ووجهت حماس التحية لجنين ومخيمها والمقاومين فيها من كل الفصائل وفي مقدمتهم أبطال كتائب القسام.
ودعت “حماس” الاحتلال وقواته ومستوطنيه الإرهابيين للاستعداد لملاحم متلاحقة مع شعب عقد العزم على استعادة أرضه وحريته وفق قولها.
وقالت الحركة: “في ذكرى مولد صاحب الإسراء والمعراج سيدنا النبي الأكرم على الاحتلال وحكومته المتطرفة إدراك أن صرخة المسجد الأقصى وجراح المرابطين فيه لن تذهب أدراج الرياح وسنعيد له طهره من أرواحنا ودمائنا مهما بلغت التضحيات”.
واستشهد مواطنان واعتقل ثالث في حين أصيب 11 آخرون إثر اقتحام قوات الاحتلال مخيم جنين ومحاصرتها منزلاً واندلاع اشتباكات مسلحة شديدة مع المقاومين وأعلنت صحيفة “يديعوت” العبرية عن إصابة جندي بجراح خلال الاشتباكات في المخيم.