title: هنية يهاتف النخالة مهنئًا بانطلاقة الجهاد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/07/298611/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هاتف إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة ;حماس ;زياد النخالة الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي مهنئًا بذكرى الانطلاقة.
ووفق بيان لمكتب هنية؛ فقد “هنأه بذكرى انطلاقة حركة الجهاد هذه الذكرى التي تأتي لتجدد روح الجهاد والمقاومة والالتزام والتمسك بالروح النضالية والثوابت والرؤية الموحدة لهذا الصراع الطويل مع العدو الصهيوني”.
وأكد رئيس الحركة خلال الاتصال معاني الأخوة والإسناد الكامل والتعاضد على ذات الطريق حتى تحقيق النصر والتحرير والعودة.
واستعرضا آفاق المبادرة الجزائرية والحرص على إنجاحها وأهمية وضرورة استعادة وحدة الشعب الفلسطيني في هذه الظروف الخطيرة التي تشهدها القدس والمسجد الأقصى والضفة الغربية ارتباطا بكل مكونات القضية الفلسطينية وأبعادها.