title: بدران: لا يمكن للاحتلال أو السلطة وقف عنفوان المقاومة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/07/298624/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران أنه لا يمكن للسلطة أو الاحتلال أن يوقفوا عنفوان المقاومة بالضفة.
وفي لقاء عبر شاشة قناة الأقصى المحلية توقع بدران أن تتصاعد العمليات بالضفة ردا على جرائم الاحتلال.
وأكد ;أن المقاومة هي الخيار الوحيد للشعب الفلسطيني في مواجهة الاحتلال وشعبنا موحد خلف هذا الخيار. ;
وقال بدران: إن الشعب الفلسطيني لا يكل ولا يمل من مقاومة المحتل في الضفة وهو قادر على الإبداع في أساليب المقاومة.
وأشار إلى أن مجموعات عرين الأسود ابتكار فلسطيني خاص ومميز في مواجهة الاحتلال وآلاف من الشبان يرون أن مجموعات عرين الأسود النموذج الذي يحتذى به. ;
وأضاف أن الشبان في مجموعات عرين الأسود مستعدون للتضحية وقادرون على تحقيق الإنجازات. ;
وتوجه بالتحية لكل أمهات الشهداء اللاتي قدمن أبناءهن في سبيل تحرير المسجد الأقصى مؤكدًا أنهن “أكثر الفئات طهارةً ومكانةً وشأناً”. ;
وأردف: “قادة السلطة يعيشون في حالة عزلة تامة عن شعبنا الفلسطيني وهناك أطراف تريد حرف البوصلة عن مقاومة شعبنا في الضفة”. ;
وأكد أن “معركتنا الأساسية الوجودية هي مقاومة المحتل ولا يمكن أن نسمح بحرف البوصلة عن مقاومة شعبنا”. ;
وتابع: “كلما اشتدت المعركة مع الاحتلال انكفأت الأصوات الأخرى التي تنسق أمنيا مع الكيان الصهيوني”. ; ;