title: العمل المشترك تدعو لتحسين أوضاع الفلسطينيين في لبنان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/07/298632/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكدت هيئة العمل الفلسطيني المشترك في لبنان أن البديل عن الهجرة باستخدام مراكب الموت توفير مقومات الحياة وتحسين معيشة أبناء شعبنا في لبنان وهذا برسم المجتمع الدولي ووكالة أونروا والدولة اللبنانية.
وأعربت الهيئة في بيان صدر عنها اليوم الجمعة عن أصدق مشاعر العزاء والمواساة من ذوي شهداء الكارثة الإنسانية التي حلت بغرق المركب الذي كان يقِل على متنه مهاجرين من أبناء شعبنا ومن الشعبين الشقيقين اللبناني والسوري في المياه الإقليمية السورية.
وقالت: إن هذه الكارثة الإنسانية الكبيرة أصابت كل الجسم الفلسطيني ومن ضمنه مخيم نهر البارد المنكوب الذي كان له النصيب الأكبر من عدد الشهداء.
واستعرضت هيئة العمل خلال اجتماع لها في سفارة دولة فلسطين في بيروت التحركات المحقة لأبناء شعبنا الفلسطيني في مواجهة تقصير “أونروا” المتعلقة بالخدمات الأساسية خاصة في مجال التربية والتعليم.
وقالت إنه مع بدء العام الدواسي الجديد وفي ظل مشكلات كبيرة قائمة بحاجة إلى معالجة وحلول ناجعة سيتم إعداد برنامج تحرك مركزي للضغط على إدارة أونروا لتوفير وتأمين جميع احتياجات أبناء شعبنا في لبنان خاصة في مجال التربية والتعليم على أن تلتزم به جميع أطر العمل الوطني والإسلامي الفلسطيني في المناطق خاصة اللجان الشعبية والأهلية والاتحادات النقابية والطلابية وغيرها شريطة عدم تعطيل القضايا الحياتية اليومية لأبناء شعبنا ما يتطلب المزيد من الوعي لإنجاز جميع الحقوق المطلبية لتخفيف المعاناة وللعيش الكريم.
كما أدانت الهيئة العدوان المتواصل على أهلنا في فلسطين المحتلة وخاصة في القدس وجنين ونابلس من قوات الاحتلال مستنكرين الاقتحامات المتكررة من المستوطنين للمسجد الأقصى تحت حراسة شرطة الاحتلال التي تمنع المصلين المسلمين من الوجود فيه وتقمعهم بالقوة.
وحيّت أهلنا في فلسطين المحتلة وصمودهم العظيم وتشبثهم بالأرض الفلسطينية وبالحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني والدماء الزكية التي تروي التراب الفلسطيني لتنبت شجرة الاستقلال والحرية والعودة.
وأكدت هيئة العمل المشترك ومعها جماهير شعبنا الفلسطيني في لبنان وقوفهم إلى جانب الأسرى والمعتقلين البواسل داخل السجون والمعتقلات وخاصةً المعتقلين الإداريين الذين يواصلون الإضراب المفتوح عن الطعام رفضا لاستمرار سياسة الاعقتال الإداري التعسفي.
كما أدانت موقف رئيسة وزراء بريطانيا ليزا تراس بأنها “صهيونية كبيرة” والتي أكدت أن المملكة ستدافع عن الكيان الصهيوني وتدعمه دعما مطلقا وصادقا.