title: أسيرة مقدسية تدخل عامها الثامن في سجون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/07/298701/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دخلت الأسيرة المقدسية الجريحة شروق صلاح إبراهيم دويات (25 عاماً) من صور باهر الجمعة عامها الاعتقالي الثامن تواليًا داخل سجون الاحتلال.
وقال رئيس لجنة أهالي الأسرى في القدس المحتلة أمجد أبو عصب: إن الأسيرة شروق اعتقلت في 7 تشرين الأول/أكتوبر 2015 بعد أن أصيبت برصاص أحد المستوطنين (في كتفها ورقبتها) أثناء وجودها في البلدة القديمة بجوار المسجد الأقصى المبارك ونقلت على إثرها إلى المستشفى وهي مقيدة.
وأوضح أن الأسيرة شروق صاحبة أعلى حكم للأسيرات داخل سجون الاحتلال حيث صدر بحقها حكم جائر بالسجن 16 عاما وفرضت عليها غرامة مالية باهظة 80 ألف شيكل (23 ألف دولار) بزعم ضلوعها في أعمال المقاومة.
وأشار أبو عصب إلى أنه “قبيل اعتقالها بشهرين؛ التحقت شروق بجامعة بيت لحم إلا أن إصابتها واعتقالها حرماها من دراستها الجامعية”.
ولفت إلى أن الأسيرة تنقلت بين عدة سجون وترسف حالياً في سجن “الدامون” مشيراً إلى أن 12 أسيرة مقدسية يرسفن في سجن الدامون منهن أربع تعرضن للإصابة لحظة الاعتقال.
وبلغ العدد الإجمالي للأسرى والمعتقلين الفلسطينيين في سجون الاحتلال حتى نهاية آب/أغسطس الماضي نحو أربعة آلاف و650 منهم 32 سيّدة و180 طفلاً وقرابة 743 معتقلاً إداريًّا وفق مؤسسات تعنى بشؤون الأسرى.