title: فشل مطلق.. هآرتس: يهود أوكرانيا يرفضون الإقامة في المستوطنات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/298781/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت صحيفة “هآرتس” العبرية: إن نحو 12000 مهاجر يهود أوكرانيين وصلوا إلى الأراضي المحتلة منذ شباط/ فبراير الماضي على إثر الحرب مع روسيا.
ونقلت عن أحد خبراء التركيبة السكانية الإسرائيلية في تقرير صحفي نشرته الخميس تأكيده أن اليهود الفارّين من الحرب الأوكرانية الروسية لا يريدون العيش في مستوطنات الضفة الغربية.
وأكدت الصحيفة أن ما نسبته 1 بالمئة فقط وافقوا على الانتقال إلى مستوطنات الضفة الغربية وفقا لأرقام المكتب المركزي للإحصاء الإسرائيلي من بين 12000 أوكراني وصلوا أواخر شباط/ فبراير الماضي.
وأشارت إلى أنه تم تسجيل 150 مهاجرا من يهود أوكرانيا اختاروا الاستيطان في مستوطنات الضفة الغربية وتحديدا في مستوطنتي “معاليه أدوميم” الواقعة خارج القدس المحتلة وأرييل (شمال الضفة) والتي تضم عددا كبيرا من الناطقين بالروسية.
ووصف مسؤول إسرائيلي متخصص في مجال الاتجاهات الديموغرافية الإسرائيلية حملة جذب اللاجئين الأوكرانيين إلى المستوطنات بأنها “فشل مطلق” موضحاً بأن “الأرقام لا تذكر تماما” وأن الأشخاص الفارّين من الحرب “لا يريدون العيش هناك”.
وقال: إن اللاجئين الذين اختاروا الاستيطان في الضفة تجنبوا المستوطنات المعزولة و”ذهب معظمهم إلى مستوطنتين كبيرتين” مشيراً إلى أنهم “يريدون فقط البقاء على قيد الحياة” وأن اختيارهم لمستوطنات الضفة لم يكن “بدوافع أيديولوجية” فقد بحثوا عن أماكن يكثر فيها المتحدثون بالروسية.
ومع اندلاع الحرب الروسية الأوكرانية في شباط/فبراير من العام الجاري خطط الاحتلال الإسرائيلي لاستقبال 100 ألف يهودي أوكراني وروسي من أصل 800 ألف يعيشون في البلدين بحسب أيليت شاكيد وزيرة داخلية الاحتلال.
وسبق للاحتلال الاسرائيلي مطلع تسعينيات القرن الماضي وإبان تفكك الاتحاد السوفيتي أن استقبل مليون مهاجر يهودي روسي ويريد اليوم استغلال الحرب مع أوكرانيا لاستقدام مهاجرين روس وأوكرانيين في مستوطنات الضفة الغربية.