title: الجهاد الإسلامي: أجهزة السلطة منعت متابعة مهرجان الانطلاقة في جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297864/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اتهمت حركة “الجهاد الإسلامي” السلطة الفلسطينية بمنع إقامة مهرجان انطلاقتها المركزي في مدينة جنين شمال الضفة الغربية.
وقال ماهر الأخرس القيادي في الحركة في تصريح إذاعي له مساء الخميس: إن أجهزة أمن السلطة حاصرت مخيم جنين من عدة اتجاهات ومنعت المواطنين من التجمع في المكان المحدد لمتابعة مهرجان الحركة المركزي ما بين غزة وسوريا ولبنان واليمن.
ونظمت “الجهاد الإسلامي” -اليوم- مهرجان انطلاقتها الـ35 ; تحت شعار “قتالنا ماضٍ حتى القدس” بالتزامن مع فلسطين وسوريا ولبنان واليمن.
وقال الأمين العام للحركة زياد النخالة في الكلمة المركزية للاحتفال: إن رسالة حركته في ذكرى انطلاقتها هي رسالة الوحدة للشعب الفلسطيني ومقاومته مع قوى المقاومة جميعها في مواجهة الاحتلال وهجمته على المسجد الأقصى.