title: وفد من الجبهة الشعبية يصل موسكو لإجراء مباحثات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297865/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وصل وفد من “الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين” الخميس إلى العاصمة الروسية موسكو لإجراء مباحثات مع المسؤلين الروس.
وقال عضو اللجنة المركزية العامة لـ”الجبهة الشعبية” أحمد خريس ; لـ”قدس برس”: إن الوفد برئاسة نائب الأمين العام جميل مزهر “وصل اليوم الخميس موسكو لإجراء محادثات مع المسؤولين الروس”.
وأضاف: “الزيارة جاءت بدعوة من وزارة الخارجية الروسية؛ لإجراء محادثات مع المسؤولين الروس صباح غدٍ الجمعة”.
وكانت روسيا استضافت منتصف الشهر الماضي وفداً قياديا من حركة المقاومة الإسلامية “حماس” برئاسة رئيس المكتب السياسي إسماعيل هنية التقى خلاله عددًا من القادة والمسؤولين الرسميين أبرزهم وزير الخارجية سيرغي لافروف.