title: النخالة:  القدس ستبقى محور الصراع مع العدو الصهيوني

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297883/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد زياد النخالة الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي أن القدس كانت وستبقى محور الصراع مع العدو الصهيوني.
وشدد النخالة في كلمته التي ألقاها خلال مهرجان جماهيري في قطاع غزة على وحدة قوى المقاومة الفلسطينية ووحدة برنامجها المقاوم ووحدة الشعب الفلسطيني في جميع أماكن وجوده.
وقال: إن أسرى الشعب الفلسطيني هم جزء أصيل من المقاومة وهم امتداد حقيقي لها.
وشدد على أن قرار حركته بالقتال الدائم ومشاغلة العدو هو رؤية وموقف وواجب وجوب الصلاة. 
وقال: نعبّر عن اعتزازنا بشعبنا ومقاومتنا وبتحالفاتنا مع الجمهورية الإسلامية في إيران وحزب الله والشعب اليمني وسوريا وكل من يقف معنا في مواجهة العدو الصهيوني.