title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الضفة واعتقالات بالقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297729/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عشرات المواطنين اليوم الخميس بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأعلنت وزارة الصحة في السلطة الفلسطينية مساء اليوم الخميس إصابة فتى فلسطيني بجروح في الكبد من الدرجة الرابعة.
وقالت الوزارة في بيان صحفي أن الفتى أدخل إلى العناية المكثفة في مستشفى الخليل الحكومي ; ووصفت حالته بالمستقرة.
واعتدى جنود الاحتلال على الفتى في منطقة “خلة طه” جنوب دورا في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية خلال هدم لأحد المنازل.
وكانت قوات الاحتلال قد هدمت اليوم منزلاً للمواطن الفلسطيني محمد نوح الحروب في منطقة “خلة طه” غرب بلدة دورا ويؤوي سبعة أفراد ; ثلاثة منهم من ذوي الاحتياجات الخاصة.
وأطلقت قوات الاحتلال الأعيرة النارية وقنابل الغاز السام صوب الأهالي الذين تجمعوا لمساعدة الحروب ما أدى إلى إصابة عدد منهم بالاختناق.
وأفاد رئيس بلدية سبسطية محمد عازم أن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال التي داهمت البلدة شمال نابلس؛ لتأمين اقتحام المستوطنين للمنطقة الأثرية في البلدة ما أدى لإصابة العشرات بحالات اختناق جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع وفق “وفا”.
وأشار عازم إلى أن أكثر من 200 مستوطن اقتحموا الموقع الأثري بحراسة مشددة من جيش الاحتلال.
وذكر أن جيش الاحتلال أغلق الموقع منذ ساعات الصباح ومنع المواطنين من الدخول إليه كما أجبر أصحاب المحلات التجارية على إغلاقها.
مواجهات جنينوفي السياق أصيب عدد من المواطنين بالاختناق إثر استنشاقهم الغاز المسيل للدموع أطلقته قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس خلال اندلاع مواجهات في بلدتي الزبابدة وجلقموس في جنين.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة الزبابدة وجلقموس جنوب وشمال شرق جنين واندلعت مواجهات بين الشبان أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بحالات الاختناق.
كما اقتحمت قوات الاحتلال بلدة ميثلون ودير غزالة ونصبت عدة حواجز عسكرية جنوب وشرق جنين ودققت في بطاقات المواطنين واستجوبتهم ما أدى إلى إعاقة تحركاتهم في حين لا تزال تلك القوات تكثف من وجودها العسكري في تلك المناطق.
إصابة بالخليلوأصيب شاب برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء الخميس في بلدة بيت أمر شمال الخليل.
وأفاد مصدر محلي أن جنود الاحتلال المتمركزين في البرج العسكري المقام على مدخل البلدة أطلقوا الرصاص الحي صوب شاب ما أدى لإصابته في قدمه.
احتجاز طلبة في الخليلإلى ذلك احتجزت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس ثلاثة طلاب من مدرسة قلقس الأساسية في المنطقة الجنوبية من مدينة الخليل.
وأوضحت رئيسة قسم ضبط الأداء المدرسي في تربية الخليل منى الحداد أن قوات الاحتلال احتجزت ثلاثة طلاب من مدرسة قلقس الأساسية للبنين تتراوح أعمارهم من 12 إلى 14 عاما في حرم المدرسة وحققت  معهم ميدانيا وصورتهم بدعوى الاشتباه بإلقائهم الحجارة على الجيش.
يشار إلى أن اعتداءات يومية تجرى بحق الطلبة في المنطقة الجنوبية من الخليل ويتعرض الطلبة إلى الاختناق بالغاز السام والاعتداء عليهم بالضرب كما حدث قبل يومين مع طلاب مدرسة طارق بن زياد وفي محيط المسجد الإبراهيمي الشريف أثناء مغادرتهم نحو منازلهم.
إخلاء منزل بالقوةوأخلت قوات الاحتلال اليوم الخميس منزلا بالقوة تمهيدا لهدمه جنوب غرب الخليل.
nullوذكر مصدر محلي أن قوات الاحتلال أخلت بالقوة عائلة المواطن محمد نوح الحروب من منزلها في منطقة خلة طه؛ تمهيدا لهدمه وتبلغ مساحته  100 متر مربع ويؤوي سبعة أفراد منهم ثلاثة من ذوي الاحتياجات خاصة.
وكانت قوات الاحتلال قد حاصرت المنزل ومنعت الأهالي من الوصول إليه وأطلقت قنابل الصوت داخله وهددت باقتحامه والاعتداء على أصحابه.
اعتقالات القدسوفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الشاب وسام سدر بعد اعتدائها عليه في حي باب حطة بالبلدة القديمة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال طفلين من منطقة باب العامود.