title: الاحتلال يبعد 5 شبان عن الأقصى 12 يوما

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297743/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلمت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي” اليوم الخميس خمسة شبان من القدس قرارًا بالإبعاد عن المسجد الأقصى المبارك حتى الثامن عشر من الشهر الجاري إضافة إلى دفع غرامة مالية 500 شيقل.
وأفاد المحامي خالد زبارقة أن المواطنين المبعدين هم: طارق عليان ورامي عبد السلام ومحمد ونائل جبارين ومحمد محاميد.
واعتقلت قوات الاحتلال الشبان الخمسة خلال اقتحامات المستوطنين للمسجد الأقصى أمس الأربعاء.
ويمارس الاحتلال الإسرائيلي سياسة الإبعاد والاعتقال والمنع من السفر بحق المرابطين والمرابطات في “الأقصى” في محاولة لثنيهم عن الرباط في المسجد والتصدي لمحاولات اقتحامه المتكررة من المستوطنين.
وتزيد أعداد المبعدين خلال أيام الأعياد والمناسبات الصهيونية؛ لضمان تفريغ الأقصى من المرابطين.
ووفق “أوروبيون لأجل القدس”؛ أصدرت سلطات الاحتلال -خلال سبتمبر الماضي- 41 قرارًا بالإبعاد عن الأقصى أو أحياء القدس ضمن محاولاتها تغييب الشخصيات الفلسطينية.