title: الجهاد بذكرى انطلاقتها: بنادقنا مشرعة في وجه العدو وتبصر مآذن القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297768/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين: إن بنادقها “مشرعة في وجه العدو تدافع عن الأرض والمقدسات وتبصر مآذن القدس الشامخة”.
وأضافت حركة الجهاد في بيانٍ اليوم الخميس بمناسبة ذكرى انطلاقتها الـ35 أن هذه الذكرى “تعمدت بالجهاد المتواصل في كل فلسطين وبعمليات المقاومة التي تمتد في كل ساحات الاشتباك من غزة التي دافعت وحافظت على وحدة الساحات إلى جنين ونابلس والقدس وكل الضفة”.
وعبرت عن اعتزازها بـ”الشهداء الذين رسموا الطريق بدمائهم الطاهرة ومن سار على دربهم من المجاهدين والقادة وعلى رأسهم المؤسس الدكتور فتحي الشقاقي وخليفته الدكتور رمضان عبد الله شلّح ولمن حمل اللواء من بعدهم ولكل الأوفياء على طريق ذات الشوكة الذين حافظوا على مبادئ التأسيس والانطلاقة”.
وتوجهت حركة الجهاد بالتحية إلى جماهير الشعب الفلسطيني “وإلى جدارنا الصلب (عوائل الشهداء وآبائهم وأمهاتهم وأبنائهم وزوجاتهم) وإلى المرابطين والمرابطات في المسجد الأقصى المبارك وإلى أهلنا في مخيمات اللجوء والشتات”.
وانطلقت حركة الجهاد الإسلامي في السادس من تشرين الأول/أكتوبر 1987 وهي لا تعترف بالاحتلال الإسرائيلي وهدفها تحرير فلسطين من بحرها إلى نهرها.
واغتال الموساد الإسرائيلي أمينها العام الأسبق الدكتور فتحي الشقاقي في مدينة سليما في مالطا عام 1995 وتولى بعده رمضان عبد الله شلح قيادة الحركة وتوفي عام 2020 ليخلفه في القيادة زياد النخالة.