title: قوات الاحتلال تكثف وجودها جنوب جنين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297816/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


كثفت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس (6-10) من وجودها العسكري جنوب جنين شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال اقتحمت موقع مستوطنة “ترسلة” المُخلاة القريب من بلدة جبع جنوبي جنين وكثفت وجودها في المنطقة.
من جهة أخرى أفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال نصبت “حواجز مفاجئة” (حواجز طيّارة) في محيط عدد من بلدات وقرى جنين وشرعت بتوقيف المركبات وتفتيشها والتدقيق في هويات راكبيها.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.
 ;