title: الاحتلال يخلي منزلاً في الخليل تمهيدًا لهدمه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297844/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أخلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس (6-10) منزلاً لفلسطينيين جنوب غربي الخليل (جنوب الضفة) تمهيدًا لهدمه.
وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال أخلت “بالقوة” عائلة الفلسطيني محمد نوح الحروب من منزلها في منطقة “خلة طه” تمهيدًا لهدمه.
وأضافت أن مساحة المنزل 100 متر مربع ويؤوي سبعة أفراد منهم ثلاثة من ذوي الاحتياجات خاصة.
وكانت قوات الاحتلال قد حاصرت المنزل ومنعت الأهالي من الوصول إليه وأطلقت قنابل الصوت داخله وهددت باقتحامه والاعتداء على أصحابه.
يذكر أن اتفاقية “أوسلو” الثانية (1995) صنفت أراضي الضفة إلى ثلاث مناطق؛ هي: (أ) وتخضع لسيطرة فلسطينية كاملة و(ب) وتخضع لسيطرة أمنية إسرائيلية ومدنية وإدارية فلسطينية و(ج) وتخضع لسيطرة مدنية وإدارية وأمنية إسرائيلية وتشكل الأخيرة نحو 60 بالمئة من مساحة الضفة.
ويحظر على الفلسطينيين إجراء أي تغيير أو بناء في المنطقة (ج) دون تصريح إسرائيلي الذي يعد الحصول عليه أمرًا شبه المستحيل وفق منظمات دولية.
وتجري سلطات الاحتلال الإسرائيلي عمليات الهدم والسلب في الضفة الغربية والقدس المحتلتين بدعوى عدم حصول الفلسطينيين على تراخيص للبناء في محاولة للتضييق عليهم بكل الوسائل الممكنة.