title: عشرات المستوطنين يؤدون طقوساً تلمودية في المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297887/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم عشرات المستوطنين المتطرفين صباح الخميس المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وذكرت دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس المحتلة أن “مجموعات متتالية من المستوطنين اقتحموا منذ الصباح المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة ونظموا جولات استفزازية في ساحاته”.
وأوضحت أن المستوطنين المقتحمين أدوا طقوسًا تلمودية في باحاته وخاصة في منطقة باب الرحمة لافتة إلى أن شرطة الاحتلال حذرت المرابطين من الجلوس في مسار المستوطنين المقتحمين.
واقتحم 461 مستوطناً المسجد الأقصى من باب المغاربة في “عيد الغفران/الكيبور” اليهودي أمس الأربعاء وأدوا طقوسًا تلمودية في باحاته بحماية مشددة من شرطة الاحتلال.
وكثف الفلسطينيون والمقدسيون مؤخراً من دعواتهم لشد الرحال والرباط الدائم في المسجد الأقصى لصد اقتحامات المستوطنين المتواصلة ومواجهة مخططات الاحتلال التهويدية بحقه.
ويتعرض الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات وانتهاكات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لتحقيق مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا وفرض سيطرة بأكبر قدر ممكن على المقدسات الإسلامية في القدس.