title: اقتحامات إسرائيلية.. المقاومة تخوض اشتباكات مسلحة بطوباس ونابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/28/851885/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الخميس، حملة اقتحامات وتفتيشات في الضفة الغربية المحتلة، تخللتها مواجهات واشتباكات مسلحة.
وحلّقت طائرات الاستطلاع فوق مدينة طوباس بالتزامن مع اقتحام قوات الاحتلال لمدينة طوباس وساحة ومحيط المستشفى التركي.
واندلعت اشتباكات مسلحة خلال انسحاب قوات الاحتلال من منطقة مستشفى طوباس التركي.
وأعلنت كتائبُ الشهيد عز الدين القسّام في الضفةِ الغربيةِ عن تصدّي عناصرها في طوباس لقوات الاحتلال وآلياته التي اقتحمت المدينة صباح اليوم.
وقالت الكتائبُ في بيانٍ مقتضب “خاض مجاهدونا رفقة إخوانهم المجاهدين من فصائل أخرى اشتباكات عنيفة مع القوات المقتحمة، التي سارعت بالانسحاب بعد أن فشلت بالوصول إلى أحد المطاردين”.
وانفجرت طائرة انتحارية تابعة للاحتلال في شارع السوق بمخيم بلاطة شرق نابلس، كما اعتقل الاحتلال الشاب شافعي علي طالب شافعي من مخيم بلاطة.
وفي محافظة نابلس، دارت اشتباكات بين المقاومة وبين قوة خاصة تابعة لجيش الاحتلال، وذلك عقب اقتحامها لمخيم بلاطة شرقي محافظة نابلس.
واقتحمت قوة خاصة تابعة لجيش الاحتلال منزل الأسير يزن أبو عودة في حي البالوع بمدينة البيرة.
وأصيب مواطنان عند مستوطنة “بسجوت” قرب مدينة البيرة، أحدهما بالرصاص الحي بالقدم، والثاني كسر بالرجل.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” يوم أمس وخلال الـ24 ساعة الأخيرة،  13 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس، أبرزها 3 عمليات إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة، ومواجهات في 8 مناطق متفرقة.