title: قوات الاحتلال تعتقل 7 مواطنين من القدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/06/297888/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم الخميس سبعة فلسطينيين من القدس والخليل.
 ;ففي القدس العاصمة المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني خمسة مواطنين منهم أسرى محررون بعد أن داهمت منازلهم وفتشتها.
والمعتقلون هم ناجي بسام داود محمد مصطفى داود محمد شفيق مرار من قرية بيت دقو شمال غرب القدس وجميعهم أسرى محررون ومحمد محمود حمدان من بلدة عناتا وعيسى الخطيب من بلدة حزما شمال شرق القدس المحتلة.
وفي الخليل اعتُقل الفتيان باسل عبد المنعم جرادات وإيهاب عيسى جرادات عقب اقتحام منزليهما في بلدة سعير.
ويرسف في سجون الاحتلال حتى نهاية آب/أغسطس الماضي نحو 4650 أسيرًا منهم 32 أسيرة و180 طفلاً وقرابة 743 معتقلاً إداريًّا وفق مؤسسات تعنى بشؤون الأسرى.