title: ناصر الدين: توسيع الاشتباكات بالضفة يمنع الاحتلال من الاستفراد بالأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/298047/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد مسئول مكتب القدس في حركة حماس هارون ناصر الدين أن تصاعد العمل المقاوم في الضفة سيمنع الاحتلال من مواصلة اعتداءاته على المسجد الأقصى.
ودعا ناصر الدين في تصريحات صحفية المقدسيين وأهل الضفة لتوسيع دائرة الاشتباك مع الاحتلال الإسرائيلي مشددا على أن نقل المواجهة إلى خارج أسوار مدينة القدس يوصل رسالة للاحتلال أن كل الشعب الفلسطيني سيدافع عن المسجد الأقصى وفق حرية نيوز. 
وأشاد بوقوف المقدسيين بجدارة في كل مواجهة بين الاحتلال والشعب الفلسطيني حاثًّا أهل القدس والداخل والضفة أن يواصلوا الرباط في المسجديْن الأقصى والإبراهيمي. 
وقال: إن المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها كتائب القسام جاهزة للرد على اعتداءات الاحتلال في المكان والزمان المناسبين. 
وأضاف أن ما يفعله الاحتلال في المسجد الأقصى لعب بالنار وإشعال لفتيل الحرب في المنطقة.
ودعا الأمة العربية والإسلامية إلى ضرورة الخروج نصرةً للمسجد الأقصى والقدس ودعا العلماء أن يكثفوا من حث أبناء الأمة لنصرة القدس والمقدسات وإصدار فتاوى لأبناء الأمة بضرورة الخروج للشوارع نصرةً للمسجد الأقصى. 
وأشار إلى أن التطبيع مع الاحتلال لن يفيد الأنظمة العربية بل يجب عليها الالتحام مع شعوبها مؤكدا أن الأمة تستطيع أن تكون شريكة في تحرير المسجد الأقصى بالحراكات الشعبية.