title: بدران يشيد بالمجاهد عمران والمقاومين الذين تصدوا للاحتلال بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/298071/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


وجه عضو المكتب السياسي لحركة “حماس” حسام بدران التحيَّة للمجاهد البطل سلمان عمران وإخوانه من المقاومين الأبطال الذين أبدعوا في التصدّي لقوات الاحتلال ومستوطنيه والاشتباك في دير الحطب الصامدة حيث استشهد الشاب علاء زغل وأصيب آخرون.
وأكد بدران -في تصريح صحفي اليوم الأربعاء- أنّ المقاومة على عهدها في الدّفاع عن شعبنا ومقدساتنا ولن تخذل الأبطال الذين يرسفون في سجون الاحتلال مشيرا إلى أن موعدهم مع الحرية بات قريباً.
وشدد على أن المقاومة الباسلة كانت وستبقى على الدوام أمل شعبنا وأمتنا في التصدّي للعدو الصهيوني المجرم وردعه عن مواصلة العدوان على شعبنا ومقدساتنا وفي القلب منها القدس والمسجد الأقصى المبارك حتّى تحرير الأرض والأسرى والمسرى.
واستشهد الشاب علاء زغل (21 عاماً) ; ;وأصيب آخرون في اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال الأربعاء في منطقة دير الحطب شرق نابلس.
واندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال اليوم الأربعاء في منطقة دير الحطب شرق نابلس بعد محاصرة الاحتلال لأحد المنازل في المنطقة.
واعتقلت قوات الاحتلال مساء اليوم الأربعاء المقاوم سلمان عمران بعد نفاد ذخيرته إثر خوضه اشتباكاً مسلحاً استمر لساعات في القرية.