title: الاحتلال يصيب طفلًا في البيرة ومواجهات في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/298075/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب طفل فلسطيني بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط الذي أطلقته قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء خلال مواجهات اندلعت في مدينة البيرة وسط الضفة الغربية المحتلة.
وقالت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني في بيان مقتضب: إن طواقمها تعاملت مع إصابة بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط في القدم لطفل (14 عامًا) خلال المواجهات التي اندلعت عقب اقتحام قوات الاحتلال منطقة “جبل الطويل” في المدينة.
إلى ذلك اندلعت مساء الأربعاء مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في مناطق مختلفة من محافظة الخليل جنوب الضفة الغربية.
ووفق زفا؛ فإن مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت منطقة باب الزاوية ودوار المنارة وسط مدينة الخليل وأطلقت قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين.
كما اندلعت مواجهات عند مدخل بلدة سعير وقرية بيت عنون شمال شرق الخليل عقب إغلاق قوات الاحتلال مداخل البلدة والقرية حيث منعت المواطنين من التنقل ولم يبلغ عن إصابات.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.