title: شهيد وإصابات في اشتباك مع الاحتلال واعتقال المطارد عمران

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/298089/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


استشهد شاب وأصيب آخرون في اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال الأربعاء في منطقة دير الحطب شرق نابلس في حين اعتقلت قوات الاحتلال المطارد سلمان عمران بعد معركة باسلة نفدت فيها ذخيرته.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب علاء زغل (21 عاماً) متأثراً بإصابته برصاصة في رأسه أطلقها عليه جيش الاحتلال في دير الحطب شرق نابلس.
 ;
واندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال اليوم الأربعاء في منطقة دير الحطب شرق نابلس بعد محاصرة الاحتلال لأحد المنازل في المنطقة أقر الاحتلال في نهايتها بإصابة جنديين صهيونيين.
وقبل استشهاد زغل أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية وصول 3 إصابات برصاص الاحتلال من دير الحطب إلى مستشفى رفيديا الحكومي بنابلس.
وأعلنت جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني أن حصيلة ما تعاملت معه طواقمها هي شهيد و52 إصابة في  مواجهات دير الحطب بين الإصابات 6 بالرصاص الحي منهم صحفيان وإصابة صحفي بقنبلة غاز في رأسه و45 إصابة بالاختناق من ضمنهم مسنة تعاني من أمراض مزمنة.
كما استهدفت قوات الاحتلال سيارة إسعاف الهلال الأحمر بقنبلتي غاز مباشرة داخل دير الحطب ومنعت ;سيارات الإسعاف من الوصول إلى القرية أكثر من 3 ساعات.
وبعد معركة بطولية اعتقلت قوات الاحتلال مساء اليوم الأربعاء المقاوم سلمان عمران بعد نفاد ذخيرته إثر خوضه اشتباكاً مسلحاً استمر لساعات في القرية.
 ;وحاصرت قوات الاحتلال المنزل الذي تحصن فيه عمران في قرية دير الحطب وطالبته بالاستسلام لكنه أبى وقاوم ببسالة حتى نفاد ذخيرته. ;
وأطلقت قوات الاحتلال قذائف وقنابل يدوية على المنزل المحاصر الذي تعرض أيضًا لوابل من الرصاص.
كما استخدمت قوات الاحتلال جرافة لإحداث ثغرات في المنزل الذي تحصن فيه المقاوم سلمان عمران.
وتخلل عملية الحصار اشتباكات قوية خاضها مقاومون من نابلس؛ في محاولة منهم لفك الحصار عن المقاوم عمران الذي خرج من المنزل مرفوع الرأس بعد أن أطلق كل ما بحوزته من رصاص صوب جنود الاحتلال.
واعترف الاحتلال بإصابة جنديين بجروح خلال الاشتباكات في دير الحطب شرق نابلس.
وتنسب سلطات الاحتلال للمقاوم عمران الانتماء لمجموعات عرين الأسود والمشاركة في عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين. ;وعزز الاحتلال من قواته في المنطقة ونشر القناصة في أماكن مختلفة.
وشهدت حالة المقاومة في الضفة الغربية تصاعدًا مستمرا خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة للرد على جرائم الاحتلال والمستوطنين بحق الشعب الفلسطيني والمقدسات الإسلامية.
وبحسب تقرير لمركز المعلومات الفلسطيني “معطي”؛ جرى تنفيذ محاولة عملية دهس قرب سلواد شمال شرق رام الله أدت لإصابة أحد جنود الاحتلال بنيران صديقه خلال إطلاق النار على المركبة الفلسطينية.
وشهدت الضفة الغربية ارتفاعا ملحوظا في أعمال المقاومة الفلسطينية بجميع أشكالها خلال أيلول/ سبتمبر الماضي حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (833) عملا مقاوما أدت لمقتل إسرائيلي واحد وإصابة (49) آخرين بعضهم بجراح خطرة.