title: الاحتلال يعتقل 5 مرابطين من الأقصى منهم 3 سيدات

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/298150/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي بعد ظهر اليوم الأربعاء خمسة مرابطين ومصلين من المسجد الأقصى المبارك.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت فتاة -لم تعرف هويتها بعد- من أمام باب الأسباط (أحد أبواب المسجد الأقصى) والمرابط نائل جبارين والشاب صهيب حجازي من ساحات المسجد الأقصى.
وأضافت المصادر أن شرطة الاحتلال اعتقلت سيدتين اثنتين أثناء خروجهما من الأقصى ونقلتهما إلى أحد مراكزها في المدينة المقدسة.
يذكر أن مئات المستوطنين اليهود اقتحموا صباح الأربعاء باحات المسجد الأقصى المبارك بحماية مشددة من قوات الاحتلال إحياءً لما يسمى بـ”عيد الغفران”.
وكانت دعوات شبابية ومقدسية قد انطلقت للحشد والرباط في المسجد الأقصى الأربعاء والخميس تزامناً مع دعوات المستوطنين لاقتحام الأقصى للاحتفال بما يسمى “عيد الغفران”.
ومنذ احتلال مدينة القدس عام 1967 تسيطر سلطات الاحتلال على مفاتيح باب المغاربة ومن خلاله تنفذ الاقتحامات اليومية للمستوطنين وقوات الاحتلال ولا يسمح للمسلمين بالدخول منه إلى المسجد الأقصى.
ويتعرض “الأقصى” يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات وانتهاكات من المستوطنين على فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.