title: الاحتلال يقتحم منزل محافظ القدس في بلدة سلوان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/05/297911/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء منزل محافظ القدس عدنان غيث.
وأفادت مصادر مقدسية أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل المحافظ “غيث” في الحارة الوسطى من بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى.
وأصدرت محكمة الاحتلال قرارا في الرابع من آب الماضي بفرض الحبس المنزلي على المحافظ غيث دون تحديد فترة زمنية للقرار.
واعتقل المحافظ غيث 35 مرة منذ تسلمه لمهامه محافظا للقدس في آب 2018 ويتعرض للملاحقة والاعتقال ومنع المشاركة في الاجتماعات أو لقاء شخصيات فلسطينية إلى جانب منعه من السفر أو مغادرة القدس.