title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال بمناطق بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/04/298355/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عددٌ من المواطنين في مواجهات اندلعت بين الفلسطنيين وقوات الاحتلال في أنحاء بالضفة الغربية المحتلة.
فقد أصيب عدد من الفلسطينيين بالاختناق خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بلدة دورا جنوبي الخليل إثر اقتحام أعدادٍ كبيرة من آليات الاحتلال للبلدة.
وأفادت مصادر محلية أن جنود الاحتلال أطلقوا خلال المواجهات قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع ما أدى إلى وقوع إصابات بالاختناق في صفوف سكان البلدة.
من جهة أخرى شددت قوات الاحتلال الإسرائيلي إجراءاتها العسكرية في البلدة القديمة بالمدينة إضافة إلى المناطق المحاذية للشارع الاستيطاني شرقها.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال أغلقت منطقة الفحص ومنعت المركبات من المرور عبر الشارع الواصل بين حارة جابر وواد النصارى.
وأضافت أن القوات شددت من إجراءاتها على المداخل المؤدية إلى المدينة وأغلقت البوابات والحواجز المؤدية إلى المسجد الإبراهيمي الشريف.
 ;وفي رام الله ;اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال عند حاجز “عطارة” شمالي المدينة أطلق جنود الاحتلال خلالها الرصاص وقنابل الصوت صوب الشبان دون أن يبلغ عن إصابات.
في السياق اعتقلت قوات الاحتلال فلسطينيًّا بعد إطلاق النار على مركبته وإصابته قرب مستوطنة “عوفرا” المقامة على أراضي قريتي سلواد وعين يبرود بمحافظة رام الله والبيرة.
وقالت مصادر محلية: إن جنود الاحتلال منعوا طواقم الإسعاف من الوصول إلى الشاب المصاب قبل أن تقتاده إلى جهة مجهولة.
كما نشرت قوات الاحتلال حواجز عسكرية في محيط قرى وبلدات: بيتين والطيبة وسلواد وعين يبرود ومنطقة “عيون الحرامية” على شارع رام الله- نابلس في حين أوقفت المركبات المارّة وفتشتها.
كما نشبت مواجهات بين شبان فلسطينيين وقوات الاحتلال في قرية رمانة غربي جنين إثر اقتحام قوات الاحتلال القرية.
وقالت مصادر محلية: إن المواجهات التي أطلق فيها جنود الاحتلال قنابل الغاز السام المسيل للدموع أسفرت عن إصابة عدد من الفلسطينيين بالاختناق في حين كثفت قوات الاحتلال من انتشارها في محيط قرى: زبوبا وتعنك والطيبة في المحافظة.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان. ;