title: اعتصامات تحذيرية في جميع مدارس أونروا بلبنان

link: https://palinfo.com/news/2022/10/04/298461/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شهدت مدارس وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “أونروا” في لبنان اليوم الثلاثاء اعتصامات “تحذيرية” في جميع المخيمات والتجمعات الفلسطينية.
وحسب ما نقلت “قدس برس” شارك في الاعتصامات آلاف الطلاب والمعلمين الذين طالبوا إدارة “أونروا” في لبنان بالقيام بـ”خطوات عاجلة لإنقاذ العام الدراسي الجديد”.
ووصف “اتحاد المعلمين الفلسطينيين” في لبنان معالجة إدارة “أونروا” لمشكلة الاكتظاظ التي تعاني منها المدارس “بالمتخبطة” رغم مضي ثلاثة أسابيع على بدء العام الدراسي.
وطالب رئيس الاتحاد فتح شريف إدارة “أونروا” وبرنامج التربية والتعليم في لبنان بـ”معالجة أزمة الشواغر وتوظيف معلمين لسد النقص في الكادر التعليمي وتوزيع المعلمين وفقاً للاختصاصات وحاجة المدارس”.
وأكد شريف ضرورة “تأمين الوكالة المستلزمات المدرسية من كتب وقرطاسية للطلاب كافة دون استثناء وسد حاجات المدارس من أذنة وكتبة بالإضافة إلى توفير بدل النقل والمواصلات للطلاب نتيجة غلاء المواصلات في ظل الأزمة الاقتصادية والاجتماعية في لبنان”.
وتقدم “أونروا” التي أسست في العام 1949 خدماتها لأكثر من 5.7 مليون لاجئ فلسطيني مسجل لديها في سورية ولبنان والأردن والضفة الغربية وقطاع غزة.
ويقدر عدد اللاجئين الفلسطينيين في لبنان بنحو 200 ألف لاجئ وفق تقديرات الأمم المتحدة يتوزع معظمهم على 12 مخيماً ومناطق سكنية أخرى في البلاد.
 ;