title: جهاد طه: تصريحات ليز تراس تتماهى مع الجرائم الصهيونية ضد شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/04/298489/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عدّت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” تصريحات رئيسة الوزراء في بريطانيا ليز تراس بأنها انحياز كامل للاحتلال الصهيوني وتتماهى مع جرائمه التي ترتكب يوميًّا بحق شعبنا الفلسطيني ومقدساته.
وقال جهاد طه الناطق باسم الحركة في تصريحات لـ”المركز الفلسطيني للإعلام“: التصريحات هذه لن تكسر إرادة شعبنا في مواجهة الاحتلال. الشعب الفلسطيني أكثر عزيمة في مواجهة سياسات الاحتلال الإجرامية.
وكانت رئيسة الوزراء البريطانية “ليز تراس” أكدت على أنها صهيونية وداعمة كبيرة لـ”إسرائيل” مشددة على أنها تسعى لتطوير العلاقات بين بلادها و”إسرائيل” خلال الفترة المقبلة.
وأضافت: “كما تعلمون أنا صهيونية وداعمة كبيرة لإسرائيل كما اسعى إلى تطوير العلاقات بين بريطانيا وإسرائيل لتصبح أكثر قوة من قبل”.
وأضاف الناطق باسم حماس أن من حق شعبنا الفلسطيني مقاومة الاحتلال وهذا الحق كفلته الشرائع الدولية.
ودعا رئيس الوزراء البريطانية للكف عن هذه المواقف التي تعطي الاحتلال ضوء أخضر للمزيد من الجرائم الصهيونية “وكان الأولى بها أن تدافع عن حقوق الشعب الفلسطيني وتعمل على إيقاف الجرائم الصهيونية”.
ودعا طه الشعب الفلسطيني والقوى الوطنية والإسلامية لمواجهة هذه التصريحات بكافة الوسائل ; لأن الشعب الفلسطيني له الحق في الدفاع عن حقوقه المشروعة.
وطالب المجتمع الدولي بوقف سياسة الانحياز لجانب الاحتلال الصهيوني مؤكدا أن الرهان على مقاومتنا وعلى شعبنا الصامد الذي يسطر ملاحم البطولة والفداء دفاعًا عن الأرض والمقدسات.
وقال: سيزول الاحتلال وسنمضى قدمًا في مقارعة الاحتلال هذه المقاومة كفلتها الشرائع واليوم شعبنا الفلسطيني ومقاومته ماضون في معركة التحرير والعودة حتى زوال الاحتلال الصهيوني عن كامل التراب الفلسطيني.