title: 60 عملًا مقاومًا بالضفة والقدس خلال الـ24 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/298712/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ مقاومون وشباب ثائرون 60 عملًا مقاوما بالضفة والقدس خلال الـ24 ساعة الأخيرة أبرزها 10 عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال ومستوطنيه أصيب خلالها 3 من جنود الاحتلال ومستوطنيه وفق معطيات نشرها مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”.
وأصيب جندي إسرائيلي بالحجارة بالقرب من مفترق جيت في نابلس وتم تسجيل 4 عمليات إطلاق نار استهدفت مركبة مستوطنين بالقرب من مستوطنة “ايتمار” وحاجز بيت فوريك وشارع القدس وسط المدينة وعلى طائرات الاستطلاع في مخيم بلاطة.
وأصيب مستوطن بالحجارة خلال مواجهات في بلدتي حوسان وتقوع ببيت لحم حطم الشبان الثائر خلالها مركبات المستوطنين.
واستهدف مقاومون المستوطنين بإطلاق النار قرب مستوطنة “غوش عتصيون” في الخليل وأطلقوا النار صوب مستوطنة “كارني شمرون” في قلقيلية.
واستهدف المقاومون بالرصاص حاجزي دوتان وسالم والجدار الفاصل قرب فقوعة وبوابة عانين في جنين وحاجز الجلمة بعبوات محلية الصنع.
وتصدى الشبان الثائر لاعتداءات المستوطنين في 8 مناطق متفرقة وحطموا 6 مركبات للمستوطنين ورشقوا قوات الاحتلال بالزجاجات الحارقة والمفرقعات النارية.
واندلعت مواجهات في 30 نقطة مواجهة شملت بلدات ومخيمات القدس ورام الله ونابلس وسلفيت وأريحا وبيت لحم والخليل وقلقيلية رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
وشهدت الضفة الغربية ارتفاعا ملحوظا في أعمال المقاومة الفلسطينية بجميع أشكالها خلال أيلول/ سبتمبر الماضي حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 833 عملا مقاوما أدت لمقتل إسرائيلي واحد وإصابة 49 آخرين بعضهم بجراح خطرة. ;وتصاعدت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال حيث بلغت عمليات إطلاق النار على أهداف الاحتلال 75 عملية (30 28) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.