title: الاحتلال يهدم منزلين في الخليل أحدهما في مسافر يطا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/298722/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين منزلين لعائلتين فلسطينيتين في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
ووفق وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية “وفا” هدم الاحتلال منزلاً فلسطينيا في “بيت عينون” قرب الطريق الالتفافي رقم 60 شرق مدينة الخليل.
وقال مالك المنزل هشام عيدة: إن آليات الاحتلال هدمت منزله المكون من طابقين ويقطن أحدهما نجله منتصر وعائلته وأطفاله الخمسة.
وأوضح عيدة “أنه كان بصدد الانتهاء من تشطيب الطابق الثاني لإسكان نجله معتز وعائلته المكونة من ثلاثة أفراد”.
وهدمت قوات الاحتلال صباح اليوم منزلا ومخزنين من الباطون في منطقة الرفاعية بمسافر يطا جنوب مدينة الخليل للمواطن حمود محمد جبر العمور.
كما هدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي 300 مبنى بالضفة الغربية والقدس منذ مطلع العام الجاري في آخر إحصاءات وثقتها منظمة الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في الأرض الفلسطينية المحتلة (أوتشا).