title: 19 شهيدًا و436 جريحًا باعتداءات الاحتلال في الضفة والقدس بسبتمبر

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/297659/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” (2587) انتهاكا للاحتلال ومستوطنيه خلال سبتمبر/أيلول الماضي استشهد خلالها (19) مواطنا فلسطينيا وجرح (436) آخرون.
وذكر التقرير الصادر الاثنين أن أبرز الانتهاكات تمثلت في استشهاد (4) مقاومين في مخيم جنين تصدوا لاقتحام قوات الاحتلال مخيم جنين خلال محاولة اعتقال المطارد أبو رعد فتحي خازم وإطلاق النار والقذائف تجاه منزله.
كما استشهد الطفل ريان علي سليمان البالغ من العمر (7) سنوات أثناء مطاردة قوات الاحتلال لطلبة المدارس خلال عودتهم إلى منازلهم.
ووثق المركز (245) اعتداء بإطلاق النار على المواطنين الفلسطينيين واعتقال (471) مواطنًا في حين بلغ عدد الاقتحامات لمناطق مختلفة في الضفة والقدس (534) اقتحاما.
وبلغ عدد الأنشطة الاستيطانية (11) نشاطاً تنوعت ما بين سلب وتجريف أراضٍ وشق الطرق والتصديق على بناء وحدات استيطانية ورصد (106) اعتداءات أخرى للمستوطنين.
واقتحم (4776) مستوطنا المسجد الأقصى المبارك تزامنا مع يسمى بـ”عيد رأس السنة العبرية” في حين بلغت الاعتداءات على دور العبادة والمقدسات (27) اعتداء وأصدر الاحتلال (13) قرار إبعاد عن أماكن السكن والمسجد الأقصى وفق التقرير.
وبلغ عدد الممتلكات المدمرة من محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات وغيرها (71) منشأة وعدد الممتلكات المسلوبة (41) منشأة.
وتعد محافظات نابلس ورام الله والخليل الأكثر تعرضاً للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (511 393 358) انتهاكا تواليًا.