title: دعوات للنفير وصد اقتحامات الأقصى الثلاثاء والأربعاء

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/297697/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أطلقت فعاليات مقدسية دعوات لجماهير الشعب الفلسطيني في الضفة والقدس والداخل للحشد والرباط في المسجد الأقصى المبارك الثلاثاء والأربعاء للتصدي لاقتحامات المستوطنين. ;الفعاليات حذرت من أن المستوطنين يتحضرون لاقتحام واسع للمسجد الأقصى ;للاحتفال بما يسمى “عيد الغفران” في الرابع والخامس من أكتوبر الجاري.
وقالت الفعاليات إنه آن الأوان للنفير مشددة أنه قد حان الوقت للدفاع عن الأقصى ورد مخططات المستوطنين بنفخ البوق وإدخال القرابين للمسجد المبارك.
واقتحم أكثر من 200 مستوطن والعشرات من جنود الاحتلال اليوم الاثنين المسجد الأقصى المبارك.
وشهدت ساحات المسجد -أمس- انتهاكاً جديداً من مستوطنة متطرفة بالرقص والغناء أمام قبة الصخرة في مشهد استفزازي واعتداء صارخ.
وبالتزامن مع انتهاك المستوطنة لحرمة المسجد نفخ عضو كنيست الاحتلال “سمحا روتمان” البوق عند السور الشرقي للمسجد الأقصى.
 ;ومؤخراً تعمد المستوطنون النفخ بالبوق في مقبرة باب الرحمة عدة مرات ونشرت إعلانات تدعو أنصارها إلى اصطحاب الأبواق والنفخ فيها جماعيًّا في المسجد الأقصى خلال رأس السنة العبري.
وتتطلع الجماعات الاستيطانية لنفخ البوق علنيًّا في باحات الأقصى بعد إطلاقه عبر الهاتف في الساحة الشرقية من المسجد.
وخلال سبتمبر الماضي اقتحم نحو 4821 مستوطناً المسجد الأقصى المبارك وكانت ذروة الاقتحامات يومي 26 و27 التي وافقت رأس السنة العبرية في حين يرنو المستوطنون للوصول إلى 50 ألف مقتحم مع نهاية العام الحالي.