title: 885 اعتداء للاحتلال ومستوطنيه خلال سبتمبر الماضي

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/297799/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قالت هيئة مقاومة الجدار والاستيطان (حكومية فلسطينية) اليوم الاثنين إنَّ “العدد الإجمالي للاعتداءات التي نفذها الاحتلال وميليشيات مستوطنيه في شهر أيلول/ سبتمبر بلغ 885 اعتداء”.
وأوضحت الهيئة في التقرير الشهري الذي تصدره حول “انتهاكات الاحتلال وإجراءات التوسع الاستعماري” أنَّ “الاعتداءات تراوحت بين تخريب وتجريف أراضٍ واقتلاع أشجار واستيلاء على ممتلكات وإغلاقات وحواجز وإصابات جسدية”.
وأضافت بأن “الاعتداءات تركزت في محافظة رام الله والبيرة بـ179 اعتداء ومحافظتي الخليل وبيت لحم بـ122 اعتداء لكل منهما ومحافظة نابلس بـ 121 اعتداء”.
ونبَّهت إلى أنه وفي شهر أيلول صدقت سلطات الاحتلال على مخططين استعماريين جديدين كما أودع (8) مخططات استعمارية جديدة للمصادقة اللاحقة لنفس الأغراض.
وأضافت أن سلطات الاحتلال أصدرت في الفترة ذاتها 50 إخطارا تراوحت بين إخطارات للهدم وعددها 29 أو وقف البناء وعددها 6 أو إخلاء منشآت فلسطينية بدعوى عدم الترخيص وعددها 15 تركز معظمها في محافظتي طوباس (20 إخطارا) ومحافظة القدس (16 إخطارات).
وأشارت إلى أن قوات الاحتلال هدمت ما مجموعه 45 منشأة وقد تركزت هذه العمليات في محافظة سلفيت بـ11 عملية هدم والقدس بـ8 عمليات وبيت لحم بـ5 عمليات تسببت بهدم 8 منشآت.
يذكر أن تقديرات “إسرائيلية” وفلسطينية تشير إلى وجود نحو 650 ألف مستوطن في مستوطنات الضفة الغربية بما فيها القدس المحتلة يتوزعون على 164 مستوطنة و124 بؤرة استيطانية.
ويعدّ القانون الدولي الضفة الغربية والقدس أراضي محتلة ويعد جميع أنشطة بناء المستوطنات فيها غير قانونية.