title: الاحتلال يهاجم مدرسة بنابلس ويهدم منشآت بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/297823/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين 3 منشآت فلسطينية في “مسافر يطا” جنوبي الخليل إلى جانب استهداف مدرسة ثانوية غرب نابس شمال الضفة الغربية المحتلة.
وقالت مصادر محلية: إن آليات الاحتلال هدمت منزلاً ومخزنين من الباطون على مساحة 150 مترًا مربعًا في منطقة الرفاعية بـ”مسافر يطا” يملكها الفلسطيني محمود محمد جبر العمور.
يذكر أن سلطات الاحتلال أصدرت في عام 1999 أوامر إخلاء نحو 700 فلسطيني من سكان “مسافر يطا” بدعوى “السكن في منطقة إطلاق نار بصورة غير قانونية” حسب زعمها.
ومنذ ذلك الحين؛ تتعرض التجمعات السكانية في “مسافر يطّا” لعدة موجات من عمليات وأوامر الهدم.
من جهة أخرى أكد شهود عيان أن قوات الاحتلال الإسرائيلي استهدفت مدرسة تل الثانوية جنوب غربي نابلس بقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع التي أطلقتها تجاه ساحة المدرسة ما دفع إدارة المدرسة إلى إخلائها.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.
وتسفر هذه الاقتحامات عن اندلاع مواجهات بين جنود الاحتلال ومستوطنيه وبين الشبان الفلسطينيين تنتهي عادة باعتقال وإصابة عدد منهم واستشهاد آخرين في بعض الأحيان.
 ;