title: تجدد تظاهرات الشباب الثائر شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/27/851841/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب عدد من الشبان والفتية بجروح وحالات اختناق، مساء الأربعاء؛ جراء قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر شرق قطاع غزة.
وأفاد مصدر محلي، أن شابا أصيب بعيار ناري أطلقته تجاهه قوات الاحتلال في منطقة ملكة شرق مدينة غزة.
ووفق المصدر؛ تجمع عشرات الشباب الثائر شرق غزة وخانيونس، وبدؤوا بفعاليات الإرباك وإشعال الإطارات ورفع أعلام فلسطين والتحدي لقوات الاحتلال ضمن تظاهرات باتت يومية شرقي القطاع.
وأطلق الشباب الثائر دفعات من البالونات المحملة بالشعل الحارقة تجاه مستوطنات غلاف غزة.
وتسببت البالونات الحارقة باندلاع حريقين واشتعال نيران في المستوطنات الإسرائيلية المحاذية لقطاع غزة.
وذكرت القناة 14 العبرية أن حريقين اندلعا في مستوطنات غلاف غزة بفعل بالونات حارقة أطلقت من القطاع.
ويواصل الشبان الفلسطينيون إطلاق دفعات جديدة من البالونات الحارقة في نقاط المواجهة؛ ردًّا على اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي، بحق سكان القطاع.
ويواصل الشباب الثائر منذ 13 سبتمبر/أيلول الجاري التظاهرات شبه يوميا شرق قطاع غزة؛ نصرة للمسجد الأقصى، والأسرى داخل سجون الاحتلال، ورفضا للحصار على قطاع غزة.
وأدى قمع الاحتلال هذه التظاهرات إلى استشهاد 7 مواطنين وإصابة أكثر من 100 آخرين بجروح حتى الآن.