title: قوات الاحتلال تعتقل 16 فلسطينيًّا بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/03/297912/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الاثنين 16 مواطنًا فلسطينيًّا عقب اقتحام منازلهم وتفتيشها في مناطق متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن الاعتقالات تركزت في محافظات نابلس وقلقيلية (شمال الضفة) والخليل وبيت لحم (جنوب) والقدس المحتلة.
وأضافت أن الاحتلال يواصل عمليات تمشيط واسعة في مناطق شرق وجنوب نابلس وقرب جنين بعد إطلاق مقاومين النار عدة مرات تجاه القوات الإسرائيلية والمستوطنين مساء أمس وفجر اليوم.
وينفذ جيش الاحتلال حملات اعتقالات يومية في الضفة والقدس ثم ينقل المعتقلين إلى مراكز توقيف في الأراضي المحتلة قبل تحويلهم إلى مراكز التحقيق أو السجون.
وبلغ العدد الإجمالي للأسرى والمعتقلين الفلسطينيين في سجون الاحتلال حتى نهاية آب/أغسطس الماضي نحو أربعة آلاف و650 أسيرًا بينهم 32 أسيرة و180 طفلاً وقرابة 743 معتقلاً إداريًّا وفق مؤسسات تعنى بشؤون الأسرى.