title: 9 عمليات إطلاق نار وإصابة 5 صهاينة بـ48 ساعة الأخيرة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/297957/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نفذ المقاومون الفلسطينيون 9 عمليات إطلاق نار استهدفت قوات الاحتلال والمستوطنين خلال الـ48 ساعة الأخيرة إلى جانب عملية طعن وفق تقرير نشره مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”. 
وأصيب خلال عمليات المقاومة البطولية التي وقعت في الضفة الغربية 5 مستوطنين وجنود صهاينة.
وفي تفاصيل العمليات أصيبت مجندة صهيونية في عملية طعن نفذتها فتاة من نابلس أثناء زيارة أخيها في سجن رامون.
وفي نابلس نفذ المقاومون 5 عمليات إطلاق نار استهدفت سيارات مستوطنين بالقرب من مستوطنة آلون موريه ودوار سالم وجبل جرزيم وحاجز حوارة ومستوطنة ايتمار أسفرت عن إصابة مستوطن وجندي وأضرار في مركبات المستوطنين.
ونفذ المقاومون عملية إطلاق نار تجاه قوات الاحتلال بالقرب من مستوطنة بيت إيل في رام الله وعملية أخرى على مستوطنة كريات أربع وكذلك على سيارة مستوطنين بالقرب من مفترق زيف بالخليل.
وأصيب مستوطن بالحجارة في حوسان إلى جانب تحطيم مركبات مستوطنين في تقوع واستهداف حاجز الجلمة في جنين بعبوات محلية الصنع واستهداف حافلات المستوطنين بالحجارة وتحطيمها مركبة في عزون بقلقيلية.
وألقى الشباب الثائر زجاجات حارقة ومفرقعات باتجاه قوات الاحتلال خلال مواجهات في مخيم شعفاط والعيساوية والعيزرية وحي سلوان إضافة إلى تحطيم بوابة الجدار العنصري في أبو ديس واستهداف حافلات المستوطنين بالزجاجات الحارقة في حي الطور بالقدس. 
وتصدى الشبان لاعتداءات المستوطنين في بلدة سلواد وقرب مستوطنة عوفرا وهاجموا مركباتهم وحطموها إلى جانب التصدي للمستوطنين في عزون بقلقيلية وتحطيم مركباتهم.
واندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال في مناطق متفرقة بجنين تخللها عمليات إلقاء الحجارة والمناطق هي دوار عرابة وسيلة الظهر وحاجز الجلمة. 
وشهدت الضفة الغربية ارتفاعا ملحوظا في أعمال المقاومة الفلسطينية بجميع أشكالها خلال أيلول/ سبتمبر الماضي حيث رصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” 833 عملا مقاوما أدت لمقتل إسرائيلي واحد وإصابة 49 آخرين بعضهم بجراح خطرة.
وتصاعدت عمليات الاشتباك المسلح مع قوات الاحتلال؛ حيث بلغت عمليات إطلاق النار على أهداف الاحتلال 75 عملية (30 28) عملية منها في جنين ونابلس تواليًا.