title: شديد: عملية إيتمار عمل بطولي ورسائل النار ستستمر وتتصاعد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/297970/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد القيادي في حركة “حماس” عبد الرحمن شديد أن عملية إطلاق النار وإصابة جندي قرب مستوطنة “إيتمار” بنابلس مساء اليوم عمل بطولي في سياق الرد على جرائم الاحتلال وتدنيس المسجد الأقصى المبارك.
وقال شديد في تصريحات صحفية: إن رسائل المقاومة بالنار ستستمر وتتصاعد وليعلم الاحتلال أن شعبنا إذا أخذ قراره لا يستطيع أحد أن يدفعه للتراجع وسيعتاد الاحتلال على صوت الرصاص والقنابل.
وأكد القيادي في “حماس” أنّ التضحيات الكبيرة تهون من أجل طهر المقدسات وحرية الشعب الفلسطيني واستعادة الأرض.
 ;وأطلق مقاومون فلسطينيون مساء اليوم النار صوب قوات الاحتلال والمستوطنين قرب مستوطنة “إيتمار” جنوب شرق مدينة نابلس ما أسفر عن إصابة جندي إسرائيلي.
وهرعت سيارات إسعاف الاحتلال إلى مكان عملية إطلاق النار قرب مستوطنة إيتمار في نابلس ونقلت الجندي المصاب في ساقه إلى مستشفى بلينسون.
وتعرض لإطلاق النار أيضاً رئيس مجلس مستوطنات شمال الضفة الغربية يوسي دغان قرب مستوطنة إيتمار في حين تحدثت مواقع إسرائيلية عن ثلاث عمليات إطلاق نار حدثت في وقتٍ متقارب عقب مسيرة للمستوطنين بالمنطقة.
وأطلق جنود الاحتلال قنابل الإنارة في منطقة عملية إطلاق النار؛ بحثاً عن المنفذين الذين انسحبوا من المكان بسلام في حين أغلق الاحتلال حاجز عورتا عقب العملية البطولية.