title: حمادة يدعو لتوحيد الجهد الفلسطيني للدفاع عن القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298002/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس محمد حمادة إلى توحيد الجهد الفلسطيني من أجل الدفاع عن القدس والأقصى مؤكدًا أن شعبنا الفلسطيني لن يستسلم ومتمسك ببندقيته وصولا للتحرير.
وأشار حمادة في تصريح صحفي نشره الموقع الرسمي للحركة إلى أن كل ما تقوم به المقاومة في الضفة من عمليات إطلاق نار وطعن وغيرها كله من أجل المسجد الأقصى.
وشدد على أن المقاومة ستدافع عن المسجد الأقصى في كل الساحات ولن يتوقف الأمر على مكان محدد مشيرًا إلى أن قيادة الاحتلال تعيش أزمة حقيقية في الآونة الأخيرة.
وجدد حمادة رفض الحركة اقتحام ساحات المسجد الأقصى المبارك من المستوطنين بعدِّه جريمة منبها إلى أن أهل القدس مستمرون في الرباط ويدافعون عن قدسهم وأقصاهم ويفشلون مخططات الاحتلال.