title: الكتلة الإسلامية بجامعة الخليل تنظم وقفة تضامنية مع الأسرى والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298008/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظمت الكتلة الإسلامية الذراع الطلابية لحركة حماس في جامعة الخليل ظهر اليوم الأحد وقفة تضامنية مع الأسرى في سجون الاحتلال وغضباً لدماء الشهداء الأبرار ونصرة للمسجد الأقصى.
ونُظّمت الوقفة التضامنية في ساحة مبنى العلوم بجامعة الخليل؛ وفاءً لدماء لشهداء الذين ارتقوا دفاعاً عن فلسطين وإسناداً لأسرانا البواسل.
وقال ممثل الكتلة الإسلامية في جامعة الخليل براء غزال: إنَّ “فعالية اليوم كانت من الكتلة الإسلامية نصرة للمسجد الأقصى ولدماء الشهداء والأسرى المضربين عن الطعام”.
وأشار غزال إلى أنَّ الكتلة الإسلامية دعت جميع الأطر الطلابية لهذه الوقفة لتحقيق أهدافها المتمثلة في دعم وإسناد الأسرى وذويهم إلى جانب مساندة ذوي الشهداء.
وأكد أنَّ “رسالتنا للعدو الغاشم بأننا لن نسمح له بأن يتفرد في أسرانا وأبناء شعبنا في أيّ بقعة من فلسطين فلو أن الشمال هبّ سانده الجنوب”.
وتابع قائلاً: “رسالة الكتلة بأن طريق الحرية والتحرير معبَّد بدماء الشهداء وأنَّ هذه الطريق ليست سهلة وإنما تحتاج الصبر على الاعتقال والشهادة وأن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة”.
وذكر غزال أننا “نقف خلف أسرانا ما بقيت فينا الحياة ونحتسب عند الله شهداءنا الأبرار ونسأل الله أن يتقبل منهم هذه الشهادة” مضيفاً أنه “على العدو أن يفهم بأننا باقون فإما نحن أو نحن على هذه الأرض ولن تتسع إلا للهوية الفلسطينية”.