title: الاحتلال يجدّد الاعتقال الإداري للقيادي رأفت ناصيف من طولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/27/851826/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
جدّدت محكمة الاحتلال الاعتقال الإداري للقيادي الأسير رأفت ناصيف من طولكرم أربعة أشهر إضافية، علمًا أنه بالعزل الانفرادي منذ تسعة أشهر متواصلة.
وبعد نحو أسبوع من اعتقاله الذي نفذته قوات الاحتلال في يونيو 2022، حولته سلطات الاحتلال للاعتقال الإداري ستة أشهر، ومددتها مرات عدة، وسط ظروف اعتقالية صعبة.
وإلى جانب العزل تواصل إدارة سجون الاحتلال حرمان الأسير رأفت ناصيف (58 عاماً) من الزيارة منذ أكثر من خمسة أشهر، رغم أنه يعاني من عدة أمراض مزمنة، وأمضى في اعتقالات سابقة داخل سجون الاحتلال 21 عاماً، من ضمنها 13 عاماً في الاعتقال الإداري.
ويعد ناصيف أحد الشخصيات القيادية والاعتبارية في طولكرم وكان أحد المرشحين في قائمة القدس موعدنا، لانتخابات المجلس التشريعي التي ألغاها محمود عباس.