title: إخطارات إسرائيلية لهدم 8 منازل بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/297991/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلمت قوات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد مواطنين فلسطينيين إخطارات لهدم ثمانية منازل في قريتي الديرات وارفاعية بمسافر يطا جنوب الخليل جنوبي الضفة الغربية المحتلة.
وقال منسق لجان الحماية والصمود في مسافر يطا فؤاد العمور: إن “قوات الاحتلال اقتحمت قرية الديرات وأخطرت بهدم أربعة منازل ثلاثة منها مأهولة يملكها فايز محمد العدرة وبشير سامي العدرة وسامي رسمي العدرة ورابع قيد الإنشاء للمواطن حمزة محمد جبرين العدرة”.
وأضاف العمور أن “قوات الاحتلال اقتحمت قرية ارفاعية وسلمت إخطارات بهدم أربعة منازل مأهولة وصوّرتها”.
يُذكر أنَّ سلطات الاحتلال أصدرت في عام 1999 أوامر إخلاء نحو 700 فلسطيني من سكان “مسافر يطا” بدعوى “السكن في منطقة إطلاق نار بصورة غير قانونية” حسب زعمها.
ومنذ ذلك الحين؛ تتعرض التجمعات السكانية في “مسافر يطّا” لعدة موجات من عمليات وأوامر الهدم بما فيها القرى الواقعة خارج منطقة إطلاق النار.
وتشير بيانات حركة “السلام الآن” الحقوقية الإسرائيلية إلى وجود نحو 700 ألف مستوطن و145 مستوطنة كبيرة و140 بؤرة استيطانية عشوائية بالضفة الغربية بما فيها شرقي القدس المحتلة.
ويعد القانون الدولي الضفة الغربية وشرقي القدس أراضيَ محتلة ويعد جميع أنشطة بناء المستوطنات فيها غير قانونية.
 ;