title: مستوطِنة تنتهك حرمة الأقصى بالرقص والغناء خلال اقتحامه

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298072/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


انتهكت مستوطِنة متطرفة اليوم الأحد حرمة المسجد الأقصى المبارك بالرقص والغناء خلال اقتحام باحاته.
وفي مشهد استفزازي وانتهاك جديد نشرت المستوطنة مقطعًا مصورًا عبر حساباتها وهي ترقص على أصوات الموسيقى والغناء أثناء اقتحامها للمسجد برفقة مجموعات المستوطنين.
وبالتزامن مع انتهاك المستوطنة لحرمة المسجد نفخ عضو كنيست الاحتلال “سمحا روتمان” البوق عند السور الشرقي للمسجد الأقصى.
وتعرَّض المسجد الأقصى المبارك خلال المدّة الماضية لانتهاكات لحرمته تمثلت باقتحامه من مستوطِنات بلباس فاضح وأداء حركات غير أخلاقية.
واقتحم أكثر من 116 مستوطناً إلى جانب عشرات الجنود صباح اليوم المسجد الأقصى وأدوا طقوساً تلمودية في المنطقة الشرقية من المسجد.
ومؤخراً تعمد المستوطنون النفخ بالبوق في مقبرة باب الرحمة عدة مرات ونشرت إعلانات تدعو أنصارها إلى اصطحاب الأبواق والنفخ فيها جماعيًّا في المسجد الأقصى خلال رأس السنة العبرية.
وخلال سبتمبر الماضي اقتحم نحو 4821 مستوطناً المسجد الأقصى المبارك وكانت ذروة الاقتحامات يومي 26 و27 التي وافقت رأس السنة العبرية.
وعرضت ما تسمى “بجماعات المعبد” الاستيطانية مكافآت مالية لأنصارها الذين يتمكنون من نفخ البوق أو إدخال القرابين إلى المسجد الأقصى المبارك. ;
 ;وتضمنت العروض مكافأة بقيمة 500 شيكل (140 دولارًا) لكل مستوطن يتمكن من نفخ البوق في المسجد الأقصى أو يتمكن من إدخال القرابين النباتية إليه طوال أيام “عيد العُرش” الذي يلي “عيد الغفران” حتى 17-10-2022.
وتتطلع الجماعات الاستيطانية لنفخ البوق علنًا في باحات الأقصى بعد إطلاقه عبر الهاتف في الساحة الشرقية من المسجد.