title: الاحتلال يبعد مقدسييْن عن الأقصى 3 أشهر

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298090/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أبعدت سلطات الاحتلال “الإسرائيلي” الأحد شابين مقدسيين من بلدة العيسوية شمال شرقي مدينة القدس عن المسجد الأقصى المبارك.
وأفادت مصادر محلية أن “سلطات الاحتلال أبعدت الشابين محمد موسى مصطفى ومحمد درباس من بلدة العيسوية عن المسجد الأقصى ثلاثة أشهر”.
ويمارس الاحتلال الإسرائيلي سياسة الإبعاد والاعتقال والمنع من السفر بحق المرابطين والمرابطات في “الأقصى” في محاولة لثنيهم عن الرباط في المسجد والتصدي لمحاولات اقتحامه المتكررة من المستوطنين.
ووفق “أوروبيون لأجل القدس”؛ أصدرت سلطات الاحتلال -خلال سبتمبر الماضي- 41 قرارًا بالإبعاد عن الأقصى أو أحياء القدس ضمن محاولاتها تغييب الشخصيات الفلسطينية.