title: وقفة بغزة تضامنًا مع الأسير ناصر أبو حميد

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298121/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أقامت جمعية واعد للأسرى والمحررين وقفة تضامنية مع الأسير المريض في سجون الاحتلال ناصر أبو حميد وسط قطاع غزة.
وشارك في الوقفة العشرات من الطلاب وشخصيات من مديرية التربية والتعليم وسط دعوات لإنهاء معاناة أبو حميد المشرف على الاستشهاد في أي لحظة.
وحذر هشام الحاج مدير التربية والتعليم وسط القطاع من خطورة اقتراف الاحتلال التعذيب النفسي والجسدي الذي وصل بالأسير أبو حميد لمرحلة خطيرة.
nullوأشار أن الأسرى ليسوا مغيبين في سجون الاحتلال عن عالمهم الخارجي؛ بل يستحقون العودة والحرية؛ لأنهم ضحوا من أجل فلسطين ومقدساتها.
من جانبه قال ماهر الحولي القيادي في حركة حماس: إن الوقفة التضامنية تعبر عن غضب الفلسطينيين من استمرار سلب الاحتلال حرية وحقوق الأسرى.
nullوتابع: “الأسرى عنوان قضيتنا وأبو حميد يخوض معركة مع الاحتلال ولا يمكن أن ننسى الأسرى أو نتخلى عن حقهم في الحياة”.
بدوره دعا الأسير المحرر سليمان أبو شماس لإنهاء معاناة الأسير أبو حميد  ودعم تضحيات ومطالب الأسرى المرضى في السجون حتى ينالوا حريتهم.
nullوالأسير ناصر أبو حميد مصاب بسرطان الرئة منذ قرابة عام وبسبب المماطلة في إجراء الفحوص الطبية له وتقديم العلاج تدهورت حالته جدًّا ودخل في غيبوبة لأيام طويلة قبل أن يبدأ العلاج الكيميائي ولكن قبل أكثر شهرين توقف تقديم العلاج له بعد عدم تقبل جسده وبعد مماطلة أجرى الاحتلال فحوصا شاملة له تبين أنه وصل لمرحلة “ميؤوس منها” وأنه في أيامه الأخيرة.
واعتقل الاحتلال ناصر للمرة الأولى وعمره لم يتجاوز 11 عاما وتبعتها 4 اعتقالات وكان آخرها الاعتقال الأخير في نيسان/أبريل 2002 على خلفية مشاركته في عمليات مقاومة قتل خلالها 7 من المستوطنين وحكم إثرها عليه بـ7 مؤبدات و50 عاما.
وهدم الاحتلال منزل عائلة أبو حميد خمس مرات ومنع والدته التي تلقب “خنساء فلسطين” و”سنديانة فلسطين” ;من زيارته لسنوات وتوفي والده وهو داخل السجن ولم يتمكن من المشاركة في تشييع جثمانه وقضى في سجون الاحتلال حتى الآن أكثر من 30 عامًا.
وناصر هو واحد من 5 أشقاء جميعهم معتقلون في سجون الاحتلال وهم: نصر المحكوم بخمسة مؤبدات وشريف المحكوم بأربعة مؤبدات ومحمد المحكوم بمؤبدين وثلاثين عاما وإسلام المحكوم بمؤبد وثماني سنوات بالإضافة إلى شقيقهم الشهيد عبد المنعم أبو حميد.