title: مواجهات واعتداءات للمستوطنين قرب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298173/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رشق مستوطنون متطرفون اليوم الأحد مركبات المواطنين الفلسطينيين بالحجارة قرب مدخل بلدة بيت فوريك شرق مدينة نابلس شمال الضفة.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس في تصريح صحفي إن “مجموعة من المستوطنين هاجمت مركبات المواطنين بالحجارة قرب حاجز بيت فوريك العسكري المقام على مدخل البلدة الأمر الذي ألحق أضرارا في بعضها”.
وأشار دغلس إلى أن “المستوطنين هاجموا مركبات المواطنين بعدما فتحت قوات الاحتلال الحاجز أمام المواطنين بعد إغلاقه بالاتجاهين”.
وأفادت مصادر محلية أن مواجهات اندلعت بين المواطنين وقوات الاحتلال المتواجدة على الحاجز.
وفي السياق ذاته؛ أفادت مصادر محلية أن “قوات الاحتلال شددت من إجراءاتها العسكرية على مدخل قرية سالم ومنعت المواطنين من الدخول والخروج إلى البلدة كما اقتحمت منطقة الظهرة بالقرية وشرعت بعملية تفتيش لعدة منازل”.
كما اعتدى جنود الاحتلال والمستوطنون بالضرب المبرح على طاقم إسعاف الهلال الأحمر عند حاجز بيت فوريك.
وأوضح الهلال الأحمر أن ضابطي الإسعاف محمد بعارة وفراس البظ أصيبا جراء اعتداء قوات الاحتلال عليهما ما استدعى نقل بعارة إلى المستشفى لتقي العلاج.
كما دارت مواجهات بين عشرات الشبان وقوات الاحتلال المتمركزة على دوار بلدة سالم.
وأصيب صباح اليوم مستوطن خلال عملية إطلاق نار استهدفت حافلة ومركبة للمستوطنين قرب بيت فوريك على الطريق الالتفافي المؤدي لمستوطنة “ألون موريه” وأعلنت مجموعات “عرين الأسود” مسؤوليتها عنها.
 ;
وأصيب مستوطن بجروح اليوم الأحد إثر إطلاق مقاومين فلسطينيين الرصاص تجاه مركبته على طريق مستوطنة “ألون موريه” المقامة على أراضي قرى شرق مدينة نابلس (شمال الضفة الغربية).
واعترف متحدث باسم جيش الاحتلال أن “مركبة وحافلة أصيبتا بالرصاص واخترقت رصاصة الزجاج الخارجي للمركبة وأصابت مستوطنا في ظهره ونقل للعلاج في معسكر قريب للجيش الإسرائيلي”.
وباركت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عملية إطلاق النار صوب حافلة للمستوطنين شرق نابلس (شمال الضفة الغربية) اليوم الأحد.
وأكد المتحدث باسم الحركة حازم قاسم في تصريح صحفي أن الشعب الفلسطيني أمام ثورة كبيرة متصاعدة لا يمكن أن تخبو إلا بتحقيق أهداف شعبنا بطرد الاحتلال ومستوطنيه عن أرضنا وفق قوله. ;وأضاف قاسم أن “عملية نابلس تزامنت مع اقتحامات المستوطنين للأقصى ليكون هذا الفعل المقاوم ردًّا طبيعيًّا على جرائم الاحتلال ضد المسجد الأقصى”. ;وتابع أن “المقاومة تُثبت اليوم أنه يشتد عودها وقوتها يوماً بعد يوم واليوم يأتي الرد على الفعل الإجرامي من قلب نابلس ردًّا على ارتقاء أربعة من المقاومين في جنين (شمال الضفة)”.
وفي السياق ;أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد أنه سيبدأ مناورة عسكرية في منطقة شمال الضفة الغربية.وقال جيش الاحتلال وفق موقع الأخبار العبري /0404/ إن المناورة ستنطلق في ساعات المساء وتستمر ليلاً.وأوضح أنه كجزء من التمرين؛ سيتم الشعور بحركة نشطة لقوات الجيش والمركبات العسكرية في المنطقة زاعما أنه تم التخطيط للتمرين مسبقًا كجزء من برنامج التدريب لعام 2022.