title: حماس: نحن أمام ثورة متصاعدة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298187/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


باركت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” عملية إطلاق النار صوب حافلة للمستوطنين شرق نابلس (شمال الضفة الغربية) اليوم الأحد.
وأكد المتحدث باسم الحركة حازم قاسم في تصريح صحفي أن الشعب الفلسطيني أمام ثورة كبيرة متصاعدة لا يمكن أن تخبو إلا بتحقيق أهداف شعبنا بطرد الاحتلال ومستوطنيه عن أرضنا وفق قوله. ;وأضاف قاسم أن “عملية نابلس تزامنت مع اقتحامات المستوطنين للأقصى ليكون هذا الفعل المقاوم ردًّا طبيعيًّا على جرائم الاحتلال ضد المسجد الأقصى”. ;وتابع أن “المقاومة تُثبت اليوم أنه يشتد عودها وقوتها يوماً بعد يوم واليوم يأتي الرد على الفعل الإجرامي من قلب نابلس رداً على ارتقاء أربعة من المقاومين في جنين (شمال الضفة)”.
وأصيب مستوطن بجروح صباح اليوم إثر إطلاق مقاومين فلسطينيين الرصاص تجاه مركبته على طريق مستوطنة “ألون موريه” المقامة على أراضي قرى شرق مدينة نابلس.
واعترف متحدث باسم جيش الاحتلال أن “مركبة وحافلة أصيبتا بالرصاص واخترقت رصاصة الزجاج الخارجي للمركبة وأصابت مستوطنا في ظهره ونقل للعلاج في معسكر قريب للجيش الإسرائيلي”.
كما أعلنت مجموعات عرين أسود نابلس عن اشتباك مع الاحتلال في قرية سالم.