title: حملة اعتقالات إسرائيلية في القدس والضفة

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298217/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شنت قوات الاحتلال ;الإسرائيلي صباح وفجر اليوم الأحد حملة اعتقالات طالت عددًا من المواطنين في الضفة الغربية والقدس المحتلة.
ففي بيت لحم اعتقلت قوات الاحتلال الشابين محمد عيسى حجازي وحمادة حسين حجازي بعد أن دهمت منزلي ذويهما وفتشتهما في منطقة شارع الصف وسط المدينة.
ودهمت قوات الاحتلال بلدة عزون شرق قلقيلية واعتقلت الشاب مصطفى عنايا من البلدة.
وطالت الاعتقالات الشاب نهاد أبو مرجانة من بلدة بيتا جنوب نابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال صباح اليوم منزل المواطن ناصر أبو مرير في يطا جنوب الخليل وفتشته وحطمت محتوياته.
وفي القدس المحتلة اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد السعو من حي الشيخ جراح.
كما اعتقلت الفتى منصور إبراهيم العباسي من حي عين اللوزة ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك. ;
وتشن قوات الاحتلال اعتقالات شبه يومية في مناطق متفرقة بالضفة الغربية تطال النساء والأطفال والشيوخ وسط انتهاكات متزايدة بحق الفلسطينيين وممتلكاتهم. ;