title: مستوطنون يقتحمون باحات الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298221/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم مستوطنون صهاينة صباح الأحد باحات المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة تحت حماية مشددة من جنود الاحتلال.
وقالت مصادر مقدسية إن المستوطنين اقتحموا الأقصى ضمن مجموعات ونظموا جولات استفزازية في باحاته وتلقوا شروحات عن الهيكل المزعوم.
وأوضحت أن المستوطنين أدوا طقوسًا تلمودية في باحات الأقصى ولاسيما بمنطقة باب الرحمة.
أما شرطة الاحتلال فقد واصلت ;التضييق على دخول الفلسطينيين الوافدين للمسجد الأقصى واحتجاز هوياتهم عند بواباته الخارجية فضلًا عن إبعاد العشرات عنه لفترات متفاوتة.
وتخطط الجماعات المتطرفة برعاية حكومة الاحتلال في موسم العدوان الأعتى على الأقصى خلال “يوم الغفران” و”عيد العرش” العبري بأكتوبر الجاري إلى نفخ البوق واقتحام المسجد بثياب كهنوتية بيضاء ومحاكاة لطقوس القربان النباتية وزيادة أعداد المقتحمين للمسجد.
ومنذ احتلال مدينة القدس عام 1967 تسيطر سلطات الاحتلال على مفاتيح باب المغاربة ومن خلاله تنفذ الاقتحامات اليومية للمستوطنين وقوات الاحتلال ولا يسمح للمسلمين بالدخول منه إلى المسجد الأقصى.
وتتواصل الدعوات المقدسية لتكثيف شد الرحال إلى المسجد الأقصى والرباط فيه لصد اقتحامات المستوطنين ومواجهة مخططات الاحتلال التهويدية.
ويتعرض المسجد الأقصى يوميًّا عدا الجمعة والسبت لسلسلة اقتحامات وانتهاكات من المستوطنين وعلى فترتين صباحية ومسائية في محاولة لفرض مخطط تقسيمه زمانيًّا ومكانيًّا.