title: هنية يتلقى اتصالاً هاتفياً من مهاتير محمد

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857475/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تلقى إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، اتصالاً هاتفياً من رئيس الوزراء الماليزي السابق مهاتير محمد أكد فيه وقوفه لجانب الشعب الفلسطيني وعلى حقه في المقاومة والتحرر من الاحتلال واصفاً ما يجري في غزة أنها حرب إبادة على الشعب الفلسطيني وفق خطة ممنهجة لقتل أكبر عدد ممكن من الشعب الفلسطيني وتصفية قضيته.
من جانبه أشاد رئيس الحركة بمواقف الدكتور مهاتير محمد تجاه الشعب الفلسطيني مستعرضاً ما يجري في غزة من جرائم وقتل وإرهاب يقوم به الاحتلال مطالباً المجتمع الدولي الضغط على الاحتلال لوقف حرب الإبادة وإدخال احتياجات القطاع الإنسانية ومثمناً موقف الشعب الماليزي عامة تجاه القضية الفلسطينية.
وأشار هنية إلى ما حدث في السابع من أكتوبر أنه لم يأت من فراغ بل هو نتاج سياسات وجرائم الاحتلال خلال عقود تجاه شعبنا ومقدساتنا وأرضنا.