title: هنية يهاتف رئيس الوزراء العراقي معزيًا بضحايا حادث نينوى الأليم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/27/851823/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة / بغداد – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إسماعيل هنية -اليوم الأربعاء- رئيس الوزراء العراقي محمد السوداني، وقدم له التعازي في ضحايا الحادث الأليم في نينوى الذي راح ضحيته العشرات أثناء حريق اندلع في حفل زفاف.
وعبّر هنية عن مشاعر المواساة بحق الضحايا، وأكد تضامنه والشعب الفلسطيني مع العراق الشقيق قيادةً وشعبًا، داعياً الله عز وجل الرحمة للضحايا والشفاء العاجل للجرحى.
وقال رئيس الحركة: “إننا في حركة حماس، نشاطركم هذا المصاب الأليم ونؤكد وقوفنا ووقوف شعبنا الفلسطيني بجانب العراق الشقيق، كما ونبعث من خلالكم التعازي والمواساة إلى أسر الضحايا والمصابين، مشددًا على أن العراق قادر أن يتجاوز هذا الألم”.
كما أشاد رئيس الحركة بمواقف العراق حكومة وشعبًا تجاه فلسطين وقضيتها وشعبها، مشيرًا إلى روح الأخوة التي تسكن الشعبين الشقيقين.
من جانبه عبر السوداني عن شكره وتقديره للاتصال والمواساة من رئيس الحركة، مؤكدًا موقف العراق الثابت من القضية الفلسطينية، وأشاد بالشعب الفلسطيني ومقاومته والدور الذي تقوم به حركة حماس وفصائل المقاومة في جهادها ومقاومتها ضد الاحتلال.
وتقدمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” إلى جمهورية العراق الشقيقة، رئيساً وحكومة وشعباً، بخالص التعازي والمواساة الأخوية في ضحايا الحريق المفجع الذي اندلع في قاعة أفراح في بلدة الحمدانية بمحافظة نينوى، وأسفر عن مصرع وإصابة العشرات.
وسألت الحركة الله تعالى في تصريح صحفي الأربعاء أن يتغمَّد الضحايا بواسع رحمته ومغفرته، ويسكنهم فسيح جناته، وأن يمنّ على المصابين بالشفاء العاجل، وأن يلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء، وأن يحفظ الشعب العراقي الشقيق من كل مكروه وسوء.
وأعلنت السلطات مقتل نحو 100 شخص وإصابة عدد مماثل في حصيلة جديدة غير نهائية للحريق الذي اندلع الليلة الماضية في قاعة أفراح أثناء حفل زفاف في قضاء الحمدانية بمحافظة نينوى شمالي العراق، كما أعلنت إيقاف 9 أشخاص على خلفية الحادث الذي عزته إلى مخالفة قواعد السلامة.
وقدمت المصادر الرسمية العراقية أرقاما متفاوتة لعدد ضحايا الحريق الذي يعد من بين أسوأ الحرائق التي شهدها العراق في السنوات الماضية.