title: فتحي خازم: سيف غزة ما يزال مشرعًا

link: https://palinfo.com/news/2022/10/02/298233/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


قال فتحي خازم والد الشهيدين رعد وعبد الرحمن إن رسالة مهرجان “الأقصى في خطر” الذي نُظم في غزة السبت أكدت أن سيف غزة ما زال مشرعا وأنها لن تخذل القدس ولا فلسطين ولا المجاهدين في المحن.
ونظمت حركة “حماس” عصر أمس السبت مهرجاناً حاشداً شارك فيه عشرات الآلاف وحضره رئيسها في قطاع غزة يحيى السنوار وقادة العمل الوطني والإسلامي تحت عنوان “الأقصى في خطر”.
وقال خازم الذي تحول مؤخراً إلى رمز وأيقونة في الضفة الغربية المحتلة في تغريدة له على “فيسبوك” إن غزة “ستطلق حممها إذا ما تمادى العدو في طغيانه وعدوانه على القدس والضفة وإن إعداد العدة لم يتوقف لحظة”.
وتابع؛ “مهرجان الأقصى في خطر في غزة العزة والذي أُكرم فيه الشهداء أثلج صدري برسائله المتعددة منها الداخلية ومنها الخارجية التي يقرؤها العدو بشكل واضح”.
ودعا خازم الذي يرفض استدعاء المخابرات الإسرائيلية لمقابلته “مقاومتنا الباسلة أن تضع في أية صفقة تبادل شرطا يعيد لنا جثامين أبنائنا المحتجزة في مقابر الأرقام والثلاجات”.
وختم خازم تغريدته بالقول: “التحية للمقاومة والمجد للشهداء والحرية للأسرى والشفاء للجرحى وعاشت فلسطين من نهرها إلى بحرها حرة عربية إسلامية أبية”.