title: مواجهات في بيت لحم والقدس وإطلاق نار تجاه مستوطنين بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298262/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أصيب عدد من المواطنين منهم أطفال بحالات اختناق مساء السبت خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في بيت لحم والقدس في حين نفذ مقاومون عملية إطلاق نار ضد مستوطنين في الخليل.
ففي بيت لحم أفاد مدير مكتب هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم حسن بريجية أن مواجهات اندلعت في قرية بيت تعمر (شرق) ;عقب اقتحام قوة كبيرة من جيش الاحتلال محيط مدرسة (تحدي 5) في حي الزواهرة من أجل الاستيلاء على شاحنة أطلق خلالها الجنود قنابل الغاز السام المسيل للدموع والصوت وفق وفا.
وذكر أن اعتداءات الاحتلال أدت إلى إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق ونقل طفلان إلى أحد المشافي في بيت لحم.
مواجهات في القدسوفي القدس المحتلة اندلعت مواجهات شديدة مساء السبت مع قوات الاحتلال في أحياء مدينة القدس المحتلة.
وقالت مصادر محلية: إن مواجهات اندلعت في حي عين اللوزة ببلدة سلوان بالقدس ثم امتدت لعدة أحياء.
ووفق المصادر؛ فإن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب فارس الرجبي بعد اقتحام منزله والاعتداء عليه في حي عين اللوزة ببلدة سلوان.
كما اندلعت مواجهات شديدة بين قوات الاحتلال والشبان في بلدة العيزرية عقب تشييع جثمان الشهيد فايز دمدوم.
وتصدى شبان قرية العيسوية -مساء اليوم- لاقتحام قوات الاحتلال القرية بإلقاء الحجارة والمفرقعات وإغلاق الشارع الرئيس.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في محافظة القدس في بيان لها الحداد العام لمدة 3 أيام ابتداء من اليوم والإضراب الشامل لجميع مناحي الحياة جنوبي شرق القدس المحتلة يوم غد الأحد ويشمل المؤسسات التعليمية والمدارس.
ونعت القوى الوطنية والإسلامية في محافظة القدس الشريف بالبيان الشهيد البطل فايز خالد دمدوم الذي ارتقى شهيداً برصاص قوات الاحتلال الغاشم فوق تراب بلدة العيزرية البوابة الشرقية للقدس المحتلة.
بن غفير يقتحم حي الشيخ جراحوفي المدينة أيضًا اقتحم عضو الكنيست ورئيس حزب “عوتسما يهوديت (قوة يهودية)” المتطرف إيتمار بن غفير الليلة حي الشيخ جراح شرق مدينة القدس المحتلة.وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال الإسرائيلي أغلقت مداخل الحي وانتشرت في المنطقة بالتزامن مع اقتحام بن غفير.وينفذ المتطرف بن غفير وعشرات المستوطنين اقتحامات شبه يومية لساحات المسجد الأقصى المبارك بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.كما يقود اقتحامات المستوطنين لحي الشيخ جراح لتنفيذ اعتداءات واستفزاز الأهالي الذين يتعرضون لمحاولات متواصلة لتهجيرهم قسريا من الحي والاستيلاء على بيوتهم لمصلحة المستوطنين والجمعيات الاستيطانية.
إطلاق نار تجاه مستوطنين في الخليلإلى ذلك أكدت مصادر عبرية -مساء السبت- تعرض مركبة للمستوطنين لإطلاق نار قرب مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وقال موقع “روتر” العبري: إن مركبة مسرعة أطلقت النار نحو مركبة للمستوطنين عند مفترق زيف قرب مدينة الخليل دون وقوع إصابات.
وأشار الموقع أن “الجيش الإسرائيلي” بدأ بتنفيذ عمليات تفتيش بحثا عن المنفذين.
وكان المفتش العام لشرطة الاحتلال يعقوب شبتاي أعلن في وقت سابق عن رفع حالة التأهب إلى أعلى مستوى في صفوف قواته نظرا لما زعم أنه “ارتفاع كبير في عدد الإنذارات” التي تلقاها الجهاز حول “مخططات ونوايا” لتنفيذ عمليات وذلك طيلة الأعياد اليهودية التي تنتهي في 17 تشرين الأول/ أكتوبر الجاري.
مستوطنون يجرفون في نابلسفي سياق آخر جرفت آليات للمستوطنين الليلة مساحات شاسعة من أراضي بورين جنوب نابلس.
وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة غسان دغلس: إن جرافات المستوطنين نفذت عمليات تجريف  ;في ساعات الليل بالمنطقة الجنوبية من بلدة بورين والقريبة من مستوطنة “يتسهار” المقامة على أراضي المواطنين في ست قرى وبلدات جنوب نابلس.
وأضاف أن المنطقة تشهد تصاعدا في البناء الاستيطاني وعمليات التجريف للاستيلاء على المزيد من الأراضي.
شهيد القدسوأعلنت وزارة الصحة ظهر السبت استشهاد شاب فلسطيني برصاص الاحتلال الإسرائيلي في بلدة العيزرية شرقي القدس المحتلة.
وقالت الوزارة في تصريح مقتضب: إن “الشاب فايز خالد دمدوم (18 عامًا) استشهد متأثرًا بجراح حرجة أصيب بها بالرصاص الحي الذي أطلقه الاحتلال وأصابه في عنقه ببلدة العيزرية في القدس”.
واحتشد عشرات المواطنين أمام عيادات مستوصف المقاصد في بلدة أبو ديس حيث يوجد جثمان الشهيد وسادت حالة من الغضب بينهم وسط التكبيرات والهتافات المطالبة بالثأر والانتقام.
ووفق تقرير مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” استشهد (17) مواطنا فلسطينيا منهم مقاومون خلال سبتمبر الماضي في (6) محافظات مختلفة (10) منهم في محافظة جنين وحدها في حين أصيب (359) آخرون.