title: جماهير القدس تشيع الشهيد فايز دمدوم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298293/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


شيعت جماهير شعبنا في القدس المحتلة مساء السبت جثمان الشهيد فايز خالد دمدوم (18 عاما) إلى مثواه الأخير في مقبرة البلدة.
وانطلق موكب التشييع من منزل عائلة الشهيد بعد أن ألقيت عليه نظرة الوداع وجاب المشيعون شوارع البلدة حاملين جثمانه الملفوف بالعلم الفلسطيني على الأكتاف ورددوا الهتافات المنددة بجرائم الاحتلال بحق شعبنا.
ووصل المشيعون إلى ساحة الرئيس الراحل ياسر عرفات وأدوا على الشهيد صلاة الجنازة وسط أجواء من الحزن والغضب ثم توجهوا لمواراته الثرى في مثواه الأخير بمقبرة القناطر في البلدة.



جانب من جنازة الشهـــــــيد فايز دمدوم في بلدة العيزرية شرق القدس المحتلة. pic.twitter.com/R619GI4OSd

— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 1 2022
 
وأعلن الحداد العام في العيزرية على روح الشهيد وأغلقت المحال التجارية أبوابها.
واستشهد فايز خالد دمدوم مساء اليوم عقب إطلاق قوات الاحتلال الرصاص تجاهه أثناء مروره بدراجته النارية بالقرب من مسجد المرابطين في العيزرية ما أدى إلى إصابته برصاصة في عنقه واستشهاده على الفور.