title: أبو معمر: مهرجان حماس حمل رسائل متعددة الاتجاهات والعناوين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298311/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أكد عضو قيادة حركة حماس في قطاع غزة زكريا أبو معمر أن مهرجان “الأقصى في خطر” التي نظمته الحركة عصر السبت في مدينة غزة حمل رسائل متعددة الاتجاهات والعناوين.
وقال أبو معمر في تصريح صحفي: إن أبرز تلك الرسائل هي رسالة حماس الجليّة الواضحة القاطعة كما أنه رسم مشهداً وطنياً فائق الإبداع ارتدى الجميع الرداء الوطني الجامع وخفضت رايات الحركات والأحزاب وارتفع العلم الفلسطيني في السماء بأيدي أبطال غرفة العمليات المشتركة الإطار العسكري المقاوِم الجامع.
وأضاف أنه كما ارتفعت عالياً أيقونات الداخل المحتل والضفة الباسلة لنؤكد من جديد أن فلسطين تجمعنا وأن قضيتنا الوطنية تحتاج جهدنا الموحد جميعاً لنقاوم هذا الاحتلال المجرم ونحرر أرضنا ومقدساتنا ونترك الارتهان على سراب.
وتابع أبو معمر “احتشدت الجماهير ملبيةً دعوة حماس وبهذه المشاركة الوطنية الواسعة لتعبر عن مكانة القدس لدى قادة شعبنا وقواه ولنكتب سطراً جديداً في سِفر الدفاع عن القدس والأقصى”.
وأشار إلى أن غزة التي نصرت القدس عسكرياً وخاضت ملحمة سيف القدس الكبرى العام الماضي ونصرتها كذلك سياسياً وإعلامياً تنصرها اليوم شعبياً عبر هذا الحشد الضخم المهيب للتأكيد على الرسالة ذاتها وهي أن القدس -قبلتنا الدينية الأولى وقبلتنا السياسية الدائمة- ستبقى عنواناً ومركزاً للصراع لا يتقدم عليها شيء ويهون في سبيلها كل شيء.
وعبّر أبو معمر عن شكر حركة حماس وتقديرها لقادة القوى والفصائل الفلسطينية وقادة المجتمع الذين لبوا جميعاً دعوتنا للمشاركة في مهرجان الأقصى في خطر.