title: وقفة برام الله تطالب بحرية المعتقلين السياسيين

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298004/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نظّم أهالي المعتقلين السياسيين مساء السبت وقفة على دوار المنارة وسط رام الله؛ رفضاً للاعتقال السياسي ومطالبة بالإفراج عن المعتقلين وتضامنًا مع الأسير في سجون الاحتلال ناصر أبو حميد.
وطالب أهالي المعتقلين بالإفراج الفوري عن أبنائهم الذين تعرضوا ويتعرضون لأبشع أنواع التعذيب وأقسى أساليب التحقيق ظلماً وعدوانا في سجون السلطة ومسلخ أريحا.
خطوات انتقاميةوأكدت الناطقة باسم لجنة أهالي المعتقلين السياسيين وشقيقة المعتقل أحمد هريش الصحفية أسماء هريش مواصلة أمن السلطة اعتقال عدد من الأسرى المحررين لليوم الـ117 تواليًا ونقلوا في الآونة الأخيرة لسجن مدني على خلفية تحويل ملفهم السياسي لملف جنائي.
وأشارت إلى أن الأحد الماضي كان آخر تواصل بين المعتقلين الخمسة وأهاليهم حيث شرعوا في إضراب عن الطعام رفضا للاعتقال والخطوات الانتقامية التي يتعرضون لها.
وأوضحت هريش أن إدارة سجن بيتونيا عزلت الأسرى الخمسة منفردين ومنعوا من التواصل مع ذويهم وزيارتهم.
وبيّنت أن المحامي مهند كراجة استطاع زيارتهم الأربعاء الماضي والتي كشفت خلالها عن انتهاكات خطيرة يتعرض لها المعتقلون الخمسة المضربون عن الطعام في سجن بيتونيا وسط وسائل مهينة تمارس بحقهم.
وأشارت إلى أن إحدى المؤسسات الحقوقية الدولية استطاعت زيارة المعتقلين الخمسة والتي أكدت بدورها صعوبة الظروف التي يعيشها المعتقلون مشيرين إلى أنه حتى الحيوانات لا توضع بمثل هذه الظروف.
وجددت هريش الدعوة باسم أهالي المعتقلين السياسيين للتدخل الحقوقي والإنساني لضمان الإفراج عن أبنائهم وضمان كرامة عيشهم وحياة حرة كريمة بعيدا عن منغصات الاعتقال السياسي والملاحقة الأمنية.
بدوره ;ذكر والد المعتقل السياسي المحامي أحمد الخصيب أنه حتى اللحظة لا يوجد تفاصيل واضحة عمّا يعيشه أبناؤهم المعتقلون في سجن بيتونيا خاصة بعد شروعهم بالإضراب حيث عزلوا وتوقفت أخبارهم عن عائلاتهم.
وأشار الخصيب إلى أن ما علموه هو ما نشر على لسان المحامي مهند كراجة داعيا لمساندة المعتقلين السياسيين للإفراج عنهم فورا.
وأكد أن أبناءهم مكانهم ليس في السجون؛ فهم تربوا على حب الوطن وهم أسرى محررون ذاقوا ويلات الاعتقال في سجون الاحتلال.
وقف الاعتقال السياسي لدعم المقاومةوبدوره دعا القيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر عدنان قيادة السلطة للإفراج عن المعتقلين السياسيين ووقف الاعتقال السياسي وفي مقدمتهم مصعب اشتية الذي يستحق وسام الجهاد والمقاومة والحرية.
ووجّه عدنان الدعوة للكل الفلسطيني من مؤسسات وقيادات وفصائل للضغط على السلطة للإفراج عن المعتقلين السياسيين ووقف سياسة الاعتقال السياسي الظالم.
وشدد على أنه على الكل الفلسطيني التفرغ لدعم المقاومة ونصرتها فالقدس والأقصى وأبناء شعبنا ينتظرون مقاومته للدفاع عنه ورد اعتداءات الاحتلال وأن الاحتلال لن يرتدع عن ظلمه وعدوانه إلا بضربات المقاومين المجاهدين.
وقال: “من سيقاوم هذا الاحتلال عندما يعتقل شبابنا المقاوم في سجوننا الفلسطينية ومن سيقاوم الاحتلال إذا رأت الشبيبة الصاعدة أن مصيرها سيكون في سجن بيتونيا أو أريحا ويلاحق فلسطينيا”.
وأكد أن شعبنا يريد أن يكون نموذج جنين في كل بلدة ومدينة ومخيم في الضفة الغربية يحمل الكل السلاح فقط في وجه الاحتلال فشعبنا يقف مع كل مقاوم ومجاهد لأننا نعد أن فلسطين بحاجة لنا جميعا.
تضييق على المعتقلينوفي وقت سابق أكد مدير مؤسسة “محامون من أجل العدالة” المحامي مهند كراجة أن أجهزة السلطة في سجن بيتونيا تحرم الشبان الخمسة من الكثير من حقوقهم وتعزلهم وتمارس التضييق بحقهم.
وبيّن كراجة أنهم يتعرضون لسوء المعاملة ويحرم بعضهم من المياه المخصصة للوضوء والغسل ما يضطرهم للتيمم من أجل إقامة الصلوات الخمس.
كما أشار إلى أنهم يُحرمون من الوصول إلى المرحاض لساعات طويلة ويمنع عنهم ملح الطعام الذي يحمي أعضاءهم من التعفن بسبب الإضراب عن الطعام.
وترفض أجهزة السلطة تزويد المعتقلين الخمسة بالكتب والأوراق والأقلام بالإضافة إلى حرمانهم من زيارة ذويهم أو الاتصال هاتفيا بالمحامي والعائلة.
ويحرم المعتقلون أيضاً من وسائل الإعلام الراديو أو التلفاز والخروج للفورة مع وضعهم في زنازين رائحتها كريهة على مدار الساعة.
يذكر أن ستة مواطنين معتقلون على خلفية ما تعرف بقضية “منجرة بيتونيا وهم: أحمد هريش وأحمد خصيب وجهاد وهدان وخالد نوابيت وقسام حمايل ومنذر رحيب وجميعهم أسرى محررون.
وما تزال أجهزة السلطة تختطف أكثر من 51 معتقلاً وتواصل انتهاكاتها واعتقالاتها السياسية ضد النشطاء والطلبة والأسرى المحررين.