title: استشهاد شاب برصاص الاحتلال شرقي القدس

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298356/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أعلنت وزارة الصحة في السلطة الفلسطينية بعد ظهر اليوم السبت استشهاد شاب فلسطيني برصاص الاحتلال الإسرائيلي في بلدة العيزرية شرقي القدس المحتلة.
وقالت الوزارة في تصريح مقتضب: إن “الشاب فايز خالد دمدوم (18 عامًا) استشهد متأثرًا بجراح حرجة أصيب بها بالرصاص الحي الذي أطلقه الاحتلال وأصابه في العنق ببلدة العيزرية في القدس”.
واحتشد عشرات المواطنين أمام عيادات مستوصف المقاصد في بلدة أبو ديس حيث يتواجد جثمان الشهيد وسادت حالة من الغضب بينهم وسط التكبيرات والهتافات المطالبة بالثأر والانتقام.
ووفق تقرير مركز المعلومات الفلسطيني “معطى” استشهد (17) مواطنا فلسطينيا منهم مقاومون خلال سبتمبر الماضي في (6) محافظات مختلفة (10) منهم في محافظة جنين وحدها بينما أصيب (359) آخرون.