title: إصابة فلسطيني برصاص الاحتلال شمال رام الله

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298032/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أُصيب مواطن فلسطيني اليوم السبت بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي مخيم الجلزون شمال مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
وقالت مصادر محلية: إن “قوات الاحتلال اقتحمت المخيم ما أدى إلى اندلاع مواجهات أسفرت عن إصابة مواطن بالرصاص المطاطي نُقل على إثرها إلى المستشفى ووصفت إصابته بالمستقرة”.
وأضافت المصادر أن “قوات الاحتلال داهمت منازل عدة عُرف من أصحابها عمر نخلة حيث عبثت بمحتويات منزله وسرقت مبلغا ماليًّا كبيرا”.
وتشهد مدن الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس اقتحامات شبه يومية لقوات الاحتلال ومستوطنيه تتخللها استفزازات واعتداءات على الفلسطينيين.