title: 4426 مستوطنًا اقتحموا المسجد  الأقصى في سبتمبر المنصرم

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298490/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


اقتحم 4426 مستوطنًا متطرفًا المسجد الأقصى المبارك خلال أيلول/سبتمبر الماضي في إحصائية نشرتها شبكة مختصة بشؤون القدس.
وأوضحت شبكة “القسطل” في تقرير شهري يرصد انتهاكات الاحتلال بالقدس أن المستوطنين أدوا في بعض الحالات صلوات علنية داخل المسجد الأقصى تحت حماية وحراسة شرطة الاحتلال.
ووفق الشبكة فإن أخطر هذه الاقتحامات تم خلال فترة عيد “رأس السنة العبرية” الذي توافق يومي 26-27 سبتمبر وشارك فيها مفوض عام شرطة الاحتلال وأعضاء في الكنيست.
وبشأن الاعتقالات وثقت الشبكة اعتقال قوات الاحتلال 162 مقدسيًّا خلال الشهر المنصرم وأصدرت 5 أحكام بالسجن الفعلي بحق مقدسيين و8 أحكام بالسجن الإداري.
وذكرت أن سلطات الاحتلال أصدرت خلال سبتمبر 17 قرارًا بالحبس المنزلي بحق مقدسيين من ضمنهم الصحفية المقدسية لمى غوشة.
ورصدت الشبكة 41 قرارًا بالإبعاد عن المسجد الأقصى والبلدة القديمة وبلدات وأحياء مقدسية بحق مقدسيين.
وفيما يتعلق بعمليات الهدم خلال سبتمبر وثقت “القسطل” 19 عملية هــدم في المدينة المقدسة تنوعت ما بين منازل وممتلكات وأراضٍ زراعية.