title: خليل الحية يطالب شباب فلسطين بثورة رجل واحد بوجه الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2022/10/01/298539/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دعا عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية “حماس” خليل الحية أبناء شعبنا للوحدة على خيار المقاومة وخلف المقاومين والمجاهدين وحماية ظهورهم مطالبا شباب فلسطين أن يثوروا ثورة رجل واحد في وجه المحتل.
وأكد الحية خلال كلمة له في حفل تأبين شهداء مخيم جنين مساء أمس الجمعة وقوف المقاومة في غزة إلى جانب مخيم جنين وقال: “نبرق لكم بالتحية من عرين أسد المقاومة في غزة ونشدّ على أيديكم ونقول لكم: نحن معكم وخلفكم وأمامكم وبجانبكم”.
وأضاف: “صوتنا صوتكم وسلاحنا سلاحكم وهدفنا واحد وعدونا واحد اليوم ونحن نؤبن شهداء جنين ومن قبلها كوكبة قضت في سبيل الله من قلب غزة المحاصرة وغزة القسام التقت صواريخنا مع زغاريد رصاصنا في ضفة العياش”.
وبعث بالتحية العاطرة إلى مخيم جنين ومقاوميها قائلاً: “من كتائبنا المظفرة ومن مقاومينا الأشاوس وغرفة العمليات المشتركة التي جمعت قادة المقاومة وفصائلها في غزة”.
وتابع “نزف الشهداء ونسعد بالمجاهدين ونفخر بعوائلنا الكرام والقامات الوطنية التي يمثلها أبو رعد خازم الذي يعيد صورة القائد الفلسطيني الذي يجود بفلذات أكباده نحو القدس رخيصة في سبيل الله”. ;
وشدد على أن فلسطين تستحق منا كل دم وكل صبر وكل غالٍ ونفيس وأن شعبنا الفلسطيني يتوق للحرية مؤكدا أننا أصحاب قضية عادلة سندافع عنها ونقاتل من أجلها ولن يثنينا عن ذلك جسامة التضحيات ولا عظم النكبات ولا كثرة المؤامرات.
وأردف الحية: “نعاهد الله ثم نعاهدكم وشهداءنا أن نبقى ممتشقين للسلاح مقاومين للعدو نضربه في كل مكان حتى نحرر أرضنا”.
واستشهد -صباح الأربعاء الماضي- أربعة مواطنين برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي بعد اقتحامها أطراف مخيم جنين شمالي الضفة الغربية المحتلة ومحاصرتها منزلًا كان  ;فيه عبد خازم شقيق الشهيد رعد منفذ عملية شارع “ديزنغوف” في “تل أبيب” قبل نحو ستة أشهر.
واستشهد قبل أربعة أيام عبد الرحمن فتحي خازم ومحمد محمود ألونة وأحمد نظمي علاونة ومحمد أبو ناعسة برصاص قوات الاحتلال في جنين في حين أصيب 44 آخرون بالرصاص الحي منها إصابات خطيرة وبليغة الخطورة.