title: الاحتلال يعتقل 60 جريحاً فلسطينياً منذ مطلع العام الجاري

link: https://palinfo.com/news/2023/09/27/851777/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني 60 جريحاً فلسطينياً بينهم أطفال ونساء، منذ مطلع العام 2023 الجاري، بينهم نساء وأطفال.
وبين نادي الأسير، في تقرير له، أن قوات الاحتلال نفذت عمليات تنكيل ممنهجة بحق الجرحى، بما في ذلك الاعتداء عليهم أثناء اعتقالهم، دون أدنى مراعاة لأوضاعهم الصحية.
وأوضح أن الاحتلال حول إصابات الجرحى لأداة تنكيل بهم داخل السجون، في انعكاس لسياسته الإجرامية وسياسة الإهمال الطبي والقتل البطيء التي ينتهجها بحق الأسرى.
وتتعمد قوات الاحتلال تقييد الجرحى الأسرى خلال اللحظات الأولى لاعتقالهم، حتى بعد نقلهم إلى المستشفيات، إلى جانب تعريض غالبيتهم للتحقيق وهم مقيدون داخل المستشفيات، عدا عن أوامر المنع من لقاء المحامي التي تصدر بحق بعضهم، وفق تقرير النادي.
وبين التقرير أن أعداد الجرحى تركزت في جنين، التي تشهد تصاعد كبير في الحالة النضالية ضد الاحتلال.
وأشار النادي إلى حالة المعتقل ورد شريم (23 عامًا) من جنين، الذي اعتقله الاحتلال في الرابع من أيلول/ سبتمبر 2023، حيث تعرض لإطلاق النار، وأصيب بإصابات خطيرة، وكانت إحدى الإصابات في الشريان الرئيسيّ في ساقه اليسرى.
وقال النادي إنه رغم إصابته الخطيرة تعرض شريم لعملية تنكيل ممنهجة خلال اعتقاله، وذلك من خلال تهديده وشتمه، وتقييده منذ لحظة اعتقاله، وحتى نقله إلى مستشفى “رمبام” الإسرائيليّ، حيث خضع لسلسلة عمليات جراحية منذ تاريخ اعتقاله، وما يزال يقبع في المستشفى.
ونوه إلى أنه خلال هذا العام، صعّد الاحتلال من إعادة اعتقال الجرحى السابقين وكان من أبرزهم، الأسير محمد أمين زغير (31 عامًا)، من الخليل، الذي اعتقل في التاسع من أيار/ مايو 2023، وهو جريح منذ انتفاضة الأقصى 2000.
وأشار لحالة الأسيرة الجريحة فاطمة شاهين (33 عامًا) من بيت لحم، والتي تعرضت لإطلاق النار خلال اعتقالها في السابع عشر من أبريل/ نيسان 2023، وأصيبت بإصابات خطيرة، أدت إلى استئصال إحدى كليتيها.
وطالب نادي الأسير كافة المؤسسات الحقوقية الدولية، بالسعي لتدخل جاد وحقيقي، للجرائم التي يواصل الاحتلال تنفيذها بحقّ الأسرى والمعتقلين ومنهم الجرحى، وضمان توفير العلاج اللازم لهم، ووقف جريمة الإهمال الطبي التي يواجهونها في سجون الاحتلال.
وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها نحو 5200 فلسطيني، بينهم 170 طفلاً و37 امرأة و700 أسير مريض، إضافة لاعتقال 1264 أسيراً إدارياً.