title: مداهمات واعتقالات في مناطق مختلفة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/27/851775/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة الضفة والقدس.
وفي القدس العاصمة، اعتقلت قوات الاحتلال الأسرى المحررين، سعيد مصطفى داود، موسى محمد حسن، وعاصم حابس ريان، والشابين قصي أحمد دار ونديم محمد الصفدي، والطالب في جامعة بيرزيت عبد المعطي قتيبة ريان، وجميعهم من بيت دقو شمال غرب المدينة.
وفي طوباس، اعتقلت قوات الاحتلال مجد سعيد أبو سياج، عميد دراغمة، وعبد الكريم أبو سياج.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال أحمد أسامة الرجبي، ورزق حلايقة (55 عامًا)، والمحرر قسام حلايقة (38 عامًا)، أحمد حلايقة، وأحمد عبد ربه المشني (35 عامًا) من بلدة الشيوخ شرقًا.
وفي قلقيلية، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، الشاب قتيبة رمضان عويصي .