title: قصف 4 مراصد وإصابات بقمع الاحتلال تظاهرات شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/26/851744/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقصفت قوات الاحتلال الصهيوني -مساء الثلاثاء- أربعة مراصد للمقاومة شرق قطاع غزة، في حين أصيب عدد من الشبان والفتية بجروح وحالات اختناق؛ جراء قمع تلك القوات، المتظاهرين شرق القطاع.
وأفاد مراسلنا، أن طائرات الاحتلال الصهيوني ومدفعيته قصفت نقطتي رصد شرق رفح، ونقطتي رصد شرق غزة وجباليا، ما تسبب بوقوع دمار في المواق المستهدفة دون تسجيل إصابات.
وجاء القصف الصهيوني، في وقت أعلنت فيه وزارة الصحة أن 11 مواطنًا، أصيبوا بجروح، بعد إطلاق قوات الاحتلال الرصاص وقنابل الغاز تجاه المتظاهرين شرق القطاع.
ووفق المصادر؛ بين الإصابات طفل أصيب بقنبلة غاز في رأسه شرق غزة، وطفلان أصيبا بأعيرة نارية شرق رفح.
وأفاد مراسلنا، أن الشباب الثائر تظاهروا في عدة مواقع شرق قطاع غزة، تحديدًا شرق رفح وشرق منطقة ملكة بغزة وأشعلوا إطارات السيارات ورفعوا أعلام فلسطين ورددوا هتافات وطنية.
وأطلق الشباب الثائر دفعات من البالونات المحملة بالشعل الحارقة تجاه مستوطنات غلاف غزة.
وأقر جيش الاحتلال في بيان له أن فلسطينيين أحرقوا نقطة عسكرية على حدود غزة بدون أن يجتازوا السياج كما اندلعت حرائق بفعل إطلاق بالونات حارقة.
وفي تطور لاحق، قصفت طائرات الاحتلال مرصدين للمقاومة شرق رفح ما أدى إلى وقوع دمار دون الإبلاغ عن إصابات.
ويواصل الشباب الثائر منذ 13 سبتمبر/أيلول الجاري التظاهرات شبه يوميا شرق قطاع غزة؛ نصرة للمسجد الأقصى، والأسرى داخل سجون الاحتلال، ورفضا للحصار على قطاع غزة.
وأدى قمع الاحتلال هذه التظاهرات إلى استشهاد 7 مواطنين وإصابة أكثر من 100 آخرين بجروح حتى الآن.