title: حمادة: تدنيس الاحتلال مقبرة باب الرحمة عدوان غاشم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/26/851738/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال الناطق باسم حركة “حماس” عن مدينة القدس، محمد حمادة، إن اقتحام المستوطنين مقبرة باب الرحمة شكل جديد من أشكال العدوان الغاشم والتعدّي الصارخ على الحرمات في القدس والمسجد الأقصى.
وقال حمادة في تصريح صحفي مساء الثلاثاء: “إن قيام قطعان المستوطنين السائبة بالهجوم وتدنيس مقبرة باب الرحمة والتي فيها قبور ثلاثة من صحابة رسول الله، هو تعدٍ على حرمة المكان وحرمة الأموات”.
وأكد أن هذه التدنيس دليل جديد على فاشية المحتل الذي يمضي في حربه الدينية وإطلاق العنان لقطعان المستوطنين لمواصلة عدوانهم.
ودعا حمادة أبناء شعبنا الفلسطيني إلى النفير والانتفاض لأجل القدس والمسجد الأقصى، وتصاعد المقاومة بكل أشكالها في وجه الاحتلال، مشددا على أن أصحاب الأرض سيبقون على عهد الدفاع عن المسجد الأقصى.