title: أبو مرزوق يلتقي نائب وزير الخارجية الإيراني في موسكو

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857454/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


موسكو – المركز الفلسطيني للإعلام
التقى وفد حركة حماس بقيادة رئيس مكتبها للعلاقات الدولية، موسى أبو مرزوق، نائب وزير الخارجية الإيراني للشؤون السياسية علي باقري كني -مساء أمس الخميس- في العاصمة الروسية موسكو، وضم وفد الحركة كل من عضو قيادة حركة حماس في غزة باسم نعيم، وممثل الحركة لدى موسكو.
تباحث الوفدان في آخر تطورات معركة طوفان الأقصى البطولية، وحرب الإبادة الجماعية التي يشنها الاحتلال الصهيوني المدعوم غربيا ضد قطاع غزة.
أكد وفد الحركة حق شعبنا في الحرية والاستقلال والعودة، وعلى الصمود الأسطوري لشعبنا وكذلك ثبات مقاتلي المقاومة وعزمهم على صد العدوان الصهيوني-الغربي، وأن المقاومة الفلسطينية لا تدافع عن فلسطين فحسب، وإنما عن الأمة الإسلامية جمعاء من خطر الكيان الصهيوني والقوى الاستعمارية الداعمة له.
ومن جانبه، أكد باقري كني على الموقف الجمهورية الإسلامية الإيرانية المبدئي والثابت بالوقوف إلى جانب القضية الفلسطينية، ودعم صمود الشعب الفلسطيني وحقه في المقاومة بكل السبل بما فيها المقاومة المسلحة، واستعرض جهود بلاده الرامية لصد العدوان الصهيوني، وزياراتهم واتصالاتهم مع الأطراف المعنية للجم العدوان وكيفية اغاثة السكان في قطاع غزة ووقف هذه الكارثة الإنسانية.