title: عمليتا إطلاق نار صوب الاحتلال في طولكرم وأريحا

link: https://palinfo.com/news/2023/09/26/851691/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون، ظهر الثلاثاء، النار على موقع عسكري تابع لجيش الاحتلال قرب مدينة طولكرم، ومركبة إسرائيلية قرب مدينة أريحا، بالضفة المحتلة.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال، في تصريح صحفي مقتضب، إن موقعا عسكريا تابعا لقواته، تعرض لإطلاق نار قرب طولكرم، دون وقوع إصابات.
ونوه إلى أن جيش الاحتلال “يقوم بمطاردة المنفذين”، دون الإعلان عن تفاصيل أخرى.
وفي أريحا، أفادت القناة “14” العبرية، أنّ فلسطينيين أطلقوا النار تجاه سيارة تستقلها مستوطنة إسرائيلية قرب قرية الجفتلك، شمالي مدينة أريحا، شرق الضفة الغربية، دون وقوع إصابات.
وعلّق المتحدث باسم جيش الاحتلال على عملية إطلاق النار، قائلًا إن “بلاغًا قد ورد عن عملية إطلاق نار من سيارة مُسرعة قرب مفرق الحمرا في الأغوار”.
وأشار إلى أن وحدات عسكرية من جيش وشرطة الاحتلال “هرعت” إلى مكان الحدث وباشرت بتمشيط المنطقة، بحثًا عن المنفذين.
وذكر شهود عيان أن جيش الاحتلال نصب حواجز عسكرية قرب “مفرق الحمرا”، وفتش المركبات الفلسطينيين، ودقق في البطاقات الشخصية للركاب، ما أدى لإعاقة حركة المرور في المنطقة.
ومؤخرًا، تصاعدت عمليات المقاومة واستهداف مواقع ومركبات جيش الاحتلال في مختلف أنحاء الضفة الغربية، ردًا على موجة الاعتداءات المتنامية التي يُنفذها المستوطنون وجنود الاحتلال ضد الفلسطينيين، وأسفرت عن عشرات الشهداء، والجرحى، عدا عن إلحاق الأضرار بالممتلكات.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، 247 عملًا للمقاومة الفلسطينية ضد الاحتلال ومستوطنيه، في الضفة الغربية ومدينة القدس، بينها 19 عملية إطلاق نار، في الفترة الممتدة بين 15 سبتمبر/ أيلول الجاري حتى 21 من الشهر نفسه.