title: 156 مستوطنًا يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/26/851684/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم 156 مستوطنًا باحات المسجد الأقصى المبارك، صباح اليوم الثلاثاء، بحماية مشددة من شرطة الاحتلال.
وأفادت مصادر مقدسية أن 156 مستوطنًا اقتحموا المسجد الأقصى خلال الفترة الصباحية، على شكل مجموعاتٍ متتالية، بحماية شرطة الاحتلال.
وبينت أن مجموعة من المستوطنين أدّوا صلوات وطقوسًا علنية، منها السجود الملحمي، خلال اقتحام المسجد الأقصى.
وأمس الاثنين، اقتحم 485 مستوطنًا المسجد الأقصى المبارك، احتفالاً بـ “عيد الغفران” العبري، وسط تشديدات من شرطة الاحتلال.
وأظهرت مقاطع مصورة، بعض المستوطنين يرتدون لباس التوبة والكهنة، فيما أدى آخرون طقوسا تلمودية ورقصات استفزازية خلال اقتحامهم المسجد الأقصى، وقرب مصلى باب الرحمة.
يُذكر أنّ جماعات ومنظمات الهيكل المزعوم، كثفت خلال الأيام الماضية دعواتها للمستوطنين لتنفيذ اقتحامات واسعة للأقصى؛ تزامنًا مع أعياد اليهود التي تزداد فيها أعداد المقتحمين، معلنةً توفير حافلات خاصة لنقل المستوطنين مجانا.
في المقابل، يواصل المقدسيون الدعوات إلى ضرورة الحشد والرباط اليومي في المسجد الأقصى، لإفشال كل مخططات الاحتلال و”جماعات الهيكل” المزعوم.