title: قصف مرصد للمقاومة.. إصابات بقمع الاحتلال مظاهرات نصرة الأقصى شرقي غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/25/851642/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب متظاهر على الأقل برصاص الاحتلال، والعشرات اختناقًا بقنابله الغازية، خلال قمع تظاهرات غاضبة شرق قطاع غزة قرب السياج الفاصل، والتي خرجت نصرة للمسجد الأقصى، فيما قصفت طائرات الاحتلال مرصدًا للمقاومة شرق مدينة غزة أثناء عمليات القمع.
وتوافد المئات من الشبان إلى مخيمات العودة شرقي القطاع بعد الظهر والعصر؛ استجابة لدعوة من “الشباب الثائر” نصرة للمسجد الأقصى، وتنديدًا باقتحامات المستوطنين واعتداءات الاحتلال عليه.
واستنفرت قوات الاحتلال داخل السياج الأمني، ونشرت عددًا كبيرًا من الجيبات والآليات العسكرية التي تمركزت خلف التلال الرملية، ومحيط الثكنات والأبراج العسكرية.
وأشعل الشبان الإطارات قرب السياج الأمني على طول مخيمات العودة شرقي كل من رفح وخانيونس والوسطى وغزة والشمال، كما سمع دوي انفجارات في المنطقة.
وفي الأثناء، أفاد مراسلنا بأن طائرات الاحتلال قصفت مرصدًا للمقاومة شرق مدينة غزة، بـ3 صواريخ على الأقل، على مرتين.
وتأتي فعاليات “الشباب الثائر” تنديدًا بالاعتداءات المتكررة على باحات المسجد الأقصى، والتي تصاعدت مع دخول “الأعياد اليهودية”.
ومنذ 13 سبتمبر الجاري، يواصل الفلسطينيون التظاهرات بشكل يومي قرب الحدود الشرقية لقطاع غزة، في فعاليات شعبية وجماهيرية، تنديدًا باعتداءات الاحتلال على المسجد الأقصى، ونصرةً للأسرى داخل سجون الاحتلال، ورفضاً للحصار الصهيوني المتواصل على قطاع غزة منذ 17 عاماً.
وقبل أيام عاد الشبان الفلسطينيون إلى إطلاق دفعات جديدة من البالونات الحارقة في نقاط المواجهة مع جيش الاحتلال؛ ردًّا على اعتداءات الأخير، بحق سكان القطاع، والضفة والقدس.
وأدت المظاهرات إلى استشهاد 7 فلسطينيين برصاص الاحتلال قرب الحدود في مخيمات العودة، وإصابة العشرات.