title: تواصل المظاهرات في العالم تنديدا بعدوان الاحتلال على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857449/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
تجددت المظاهرات المؤيدة لفلسطين في أرجاء العالم، اليوم الجمعة، وللتنديد بالحرب الإسرائيلية على قطاع غزة، وللمطالبة بإدخال المساعدات الإنسانية لقطاع غزة، الذي يتعرض لعدوان لليوم الـ21، مخّلفا آلاف الشهداء والجرحى ودمارا هائلا بالمباني السكنية والمرافق الحيوية.
وفي الضفة الغربية المحتلة، خرجت مظاهرات في مدن رام الله وطولكرم ونابلس تندد بالعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، ونصرة للمقاومة الفلسطينية في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي، وفق منصات فلسطينية.
الأردن
واحتشد متظاهرون اليوم في مدن عدة بالأردن، بينها العاصمة عمّان وإربد والعقبة، للتنديد بالعدوان الإسرائيلي على غزة ودعما للمقاومة ورفضا لجرائم الاحتلال، وطالب بعضها بإلغاء اتفاقية السلام وفتح الحدود.

تغطية صحفية ؛ " تظاهرة حاشدة في منطقة الرصيفة في الاردن تضامناً مع غزة " pic.twitter.com/BwD8yq0gnE— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27, 2023

الإكوادور
وشارك عشرات المتظاهرين في مسيرة بعاصمة الإكوادور كيتو الخميس للتعبير عن دعمهم للفلسطينيين مع استمرار الحرب الإسرائيلية على غزة.
ورغم الظروف الجوية الممطرة، كان من بين المتظاهرين عدد من الفلسطينيين الذين يعيشون في الدولة الواقعة في أميركا اللاتينية.

#فيديو | انطلاق تظاهرة في الدوحة دعماً لفلسطين وتنديداً بمجازر الاحتلال في غزة.#طوفان_الاقصى #غزة_تُباد pic.twitter.com/qzfXJUPbE8— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27, 2023

لبنان
وفي لبنان، شهدت مناطق، منها طرابلس ومخيم عين الحلوة وغيرها، مظاهرات تضامنا مع غزة، وتنديدا بالعدوان الإسرائيلي على القطاع.
بريطانيا
كما نظم ناشطون وقفة تضامنية لمناصرة غزة في العاصمة البريطاينة لندن، وتنديدا بالاعتداءات الإسرائيلية المستمرة، وطالبت بوقف الحرب على القطاع المحاصر.
اليمن
كما تجمع مئات المتظاهرين بمحافظة مأرب اليمنية بعد صلاة الجمعة في مظاهرات لدعم فلسطين، ورفض العدوان الإسرائيلي وارتكابه المجازر بحق المدنيين في القطاع.
إندونيسيا
وتظاهر أيضا محتجون في مسيرة مؤيدة للفلسطينيين في مدينة سورابايا الإندونيسية، تضامنا مع قطاع غزة الذي يتعرض لقصف إسرائيلي مكثف وسط حصار خانق.

مسيرات واسعة في مدينة نيويورك لدعم الشعب الفلسطيني في مواجهة عدوان الإبادة الجماعية الإسرائيلي الوحشي على غزة#غزه_تقاوم #طوفان_الأقصى pic.twitter.com/YEXQ4i9wWx— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 27, 2023

الهند
وفي نيودلهي الهندية، اعتقلت قوات الأمن ظهر اليوم الجمعة عددا من المشاركين في مظاهرة داعمة لفلسطين ومنددة بالعدوان الإسرائيلي في منطقة جانتر مانتر بالعاصمة، ونشرت منصات جانبا من تلك المظاهرة.
وتأتي هذه المظاهرات ضمن زخم مؤيد لفلسطين وتنديدا بالقصف الإسرائيلي المكثف على قطاع غزة لليوم الـ21 مخلفا آلاف الشهداء والجرحى، مع استمرار عملية “طوفان الأقصى” التي أطلقتها كتائب القسام، الجناح العسكري لحماس، فجر السابع من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، ردا على اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته.