title: الديمقراطية تدين حالة الفلتان المتصاعدة بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/25/851638/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطيني حالة الفلتان الأمني في محافظة الخليل.
وأعربت عن استنكارها وإدانتها التعرض لعضو المجلس البلدي في مدينة الخليل عبد الكريم فراح وإطلاق النار على سيارته خلال توجهه إلى مبنى المحافظة.
كما أدانت الجبهة إطلاق النار على سيارة السيدة أسماء الشرباتي، نائبة رئيس البلدية، قبل عدة أيام، مستنكرة حالة الفلتان الأمني المتصاعدة في مدينة الخليل ومحافظتها.
ودعا بيان الجبهة، السلطة وأجهزتها العمل الجاد لوضع حد لهذه الحوادث ومعاقبة الفاعلين ومن يقف خلفهم، فإنها تدعو إلى التدقيق ومعالجة الدوافع التي تكمن خلف هذه المسلكيات الخارجة عن القيم الوطنية، والتي تهدد السلم المجتمعي وتروع المواطنين، ولا تخدم غير الاحتلال وأعداء الشعب الفلسطيني.
كما دعت الجبهة جماهير شعبنا إلى الوحدة والتكاتف والوقوف ضد كل من يهدد ويستهدف أمن المواطنين والسلم المجتمعي، ويحرف البوصلة عن أهداف شعبنا في مواجهة الاحتلال وقطعان مستوطنيه، وعن سعيه نحو التحرر الناجز وإقامة دولته المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس على تراب وطنه، والوصول إلى كافة حقوقه الوطنية.