title: البرلمان العربي يدين عدوان الاحتلال على المسجدين الأقصى والإبراهيمي

link: https://palinfo.com/news/2023/09/25/851585/
Words level 1:1   {'انفجار الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلامأدان البرلمان العربي اقتحامات المسجد الأقصى المبارك، بقيادة المتطرف غليك، والسماح لهم بممارسات استفزازية تنتهك حرمة المسجد والمقابر الإسلامية، واقتحام المسجد الإبراهيمي ومنع دخول المصلين إليه.
ويرى البرلمان العربي، في بيان له اليوم الاثنين، أن تلك الاقتحامات تنتهك حرية المصلين في التوجه للمساجد وأماكن العبادة بحرية وأمان.
وقال البرلمان العربي، إن اقتحامات المستوطنين المتطرفين المسجد الأقصى المبارك، والمسجد الإبراهيمي في الخليل، والاعتداءات اليومية في الضفة هي دعوة لتأجيج دوامة العنف وتفجير ساحة الصراع.
واستنكر البرلمان العربي، العدوان الوحشي الذي شنته قوات الاحتلال الإسرائيلي على مخيم نور شمس شرق مدينة طولكرم، والذي أدى إلى استشهاد شابين، وتدمير البنية التحتية للمخيم، وتصعيد وتيرة الاعتداءات الوحشية على المواطنين في قطاع غزة.
واعتبر البرلمان العربي، أن هذه الجرائم هي جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية تضاف لجرائم القتل خارج القانون التي ترتكبها القوة القائمة بالاحتلال بحق الشعب الفلسطيني الأعزل.
وحمل البرلمان العربي القوة القائمة بالاحتلال المسؤولية الكاملة والمباشرة عن هذه الجرائم، والتي ستؤدي إلى انفجار الأوضاع، وإلى مزيد من التوتر وعدم الاستقرار.
ودعا المجتمع الدولي، والأمم المتحدة ومجلس الأمن، والمؤسسات الحقوقية والإنسانية الدولية، إلى الضغط على الاحتلال من أجل وضع حد لجرائمها وانتهاكاتها المتكررة، وتوفير الحماية الدولية للشعب الفلسطيني.
وطالب باتخاذ ما يلزم من الخطوات العملية لإجبار دولة الاحتلال لإنهاء احتلالها للأراضي الفلسطينية، والكف عن جميع الممارسات والانتهاكات بحق المسجد الأقصى المبارك، واحترام حرمته، وضرورة احترام سلطة إدارة أوقاف القدس وشؤون المسجد الأقصى المبارك التابعة لوزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية الأردنية، بإدارة شؤون المسجد الأقصى المبارك.
وأكد أن المسجد الأقصى، بكامل مساحته البالغة 144 دونما، هو مكان عبادة خالص للمسلمين.
ويشهد المسجد الأقصى منذ أيام، اقتحامات مكثفة من قبل المستوطنين في ظل الأعياد اليهودية أبرزها منذ أمس الأحد احتفالاً بـ “عيد الغفران” العبري، وسط تشديدات من شرطة الاحتلال.
ومنذ سنوات، ارتبط موسم الأعياد اليهودية بتصعيد العدوان على المسجد الأقصى، فخلال هذه الفترة، يزداد عدد المقتحمين، ويتعمدون تنفيذ طقوسهم الاستفزازية بشكلٍ علني، مع محاولات متواصلة لتحقيق مكاسب؛ أبرزها النفخ في البوق، وإدخال القرابين النباتية.
واقتحم جيش الاحتلال أمس الأحد المسجد الإبراهيمي في الخليل، وطرد موظفي وطواقم الأوقاف والمصلين، فيما قرر إغلاقه اليوم الاثنين بحجة الأعياد اليهودية.