title: استشهاد الشاب مجدي غباين متأثرًا بإصابته شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/25/851560/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد الشاب مجدي إيهاب غباين، الليلة الماضية، متأثرًا بإصابته خلال تظاهرات نصرة الأقصى شرق غزة، قبل عدة أيام.
وقالت وزارة الصحة: إن الشاب غباين (18 عامًا) استشهد متأثرًا بإصابته مساء يوم 13/9/2023 شرق غزة.
ونعت حركة المقاومة الشعبية في فلسطين وجناحها العسكري كتائب الناصر صلاح الدين مجدي غباين عام ” من محافظة شمال القطاع.
وذكرت أنه أحد مجاهدي وحدات أبناء القوقا الذي ارتقى متأثراً بإصابته التي أصيب بها في الانفجار الذي وقع شرق غزة في حينه.
ومساء 13 سبتمبر الجاري، استشهد 5 شبان وأصيب أكثر من 10 بجروح بعضهم بحالات خطيرة، جراء انفجار عرضي خلال الفعاليات الثورية التي ينظمها الشباب الثائر شرق غزة.
ويواصل الشباب الثائر منذ 13 سبتمبر/أيلول الجاري التظاهر شبه يوميا شرق قطاع غزة؛ نصرة للمسجد الأقصى، والأسرى داخل سجون الاحتلال، ورفضا للحصار على قطاع غزة.
وأدى قمع الاحتلال هذه التظاهرات إلى استشهاد 7 مواطنين وإصابة العشرات بجروح حتى الآن.