title: اعتداءات للاحتلال والمستوطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/24/851535/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، عددا من شوارع القدس المحتلة؛ بدعوى بدء “عيد الغفران”، في حين نفذ المستوطنون اعتداءات متفرقة في الضفة.
وأفادت مصادر محلية أن شرطة الاحتلال أغلقت مداخل عدد من الأحياء بالمكعبات الإسمنتية بشكل تام لمنع حركه المركبات، ومنعت المواطنين من التنقل حتى مساء الغد.
إلى ذلك، احتجزت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، مواطنة، عند المدخل الشمالي لمدينة البيرة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال احتجزت المواطنة هناء طبيلة قرب الحاجز العسكري المقام على المدخل الشمالي للبيرة، لعدة ساعات قبل الإفراج عنها.
إصابات باعتداءات مستوطنين
من جهة أخرى، أصيب شاب من ذوي الإعاقة، وفتاة، اليوم الأحد، جراء دعسهما من مستوطن أثناء وجودهما في متجر بحي تل الرميدة، وسط مدينة الخليل.
وقال رئيس “جمعية إبراهيم الخليل” الواقعة في تل الرميدة، ياسر أبو مرخية: إن مستوطنا اجتاز بمركبته حاجزا عسكريا وصدم متجرا للشاب حمدي يحيى ادعيس (21 عاما) وهو من ذوي الإعاقة ويتنقل بواسطة كرسي كهربائي، ما تسبب بإصابته مباشرة في رأسه، إضافة لإصابة فتاة بالرأس أثناء تواجدها في المتجر.
وأشار أبو مرخية إلى نقل المصابيْن إلى مستشفى داخل أراضي الـ48، حيث وصفت إصاباتهما بالمتوسطة.
تدمير أسلاك شائكة
من جانب آخر، اقتلع مستوطنون مساء اليوم الأحد، زوايا حديدية ودمروا أسلاكا شائكة، جنوب بيت لحم.
وأفاد مدير مكتب هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم حسن بريجية، أن مجموعة من مستوطني البؤرة الاستيطانية “جفعات عيتام” الجاثمة على أراضي المواطنين، اقتلعوا عددا من الزوايا الحديدية ودمروا أسلاكا شائكة تحيط بأراضي خلة النحلة في منطقة خلايل اللوز، تعود لمواطنين من عائلة صويص وعبيات.
وأشار بريجية إلى أن المستوطنين صعّدوا من انتهاكاتهم بحق المواطنين في منطقة خلايل اللوز، تمثلت بالاعتداء عليهم ورشق منازلهم بالحجارة.
أعمال عربدة في بيت لحم
كما نفذ مستوطنون اليوم الأحد، أعمال عربدة في برية تقوع جنوب شرق بيت لحم.
وأفاد مدير بلدية تقوع تيسير أبو مفرح أن مجموعة من المستوطنين هددوا عددا من المواطنين من عائلتي جبريل والبدن بأن عليهم مغادرة خيمهم في منطقة البرية، وإلا سيتعرضون لمضايقات مستمرة .
وأشار إلى أن المستوطنين استولوا قبل مدة على نحو 300 دونم في منطقة البرية، ونصبوا فيها عددا من الخيم، تمهيدا لإقامة بؤرة استيطانية.
تحويل منزل نقطة عسكرية
من جانب آخر، حولت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، سطح منزل مواطن في قرية جلبون، شرق جنين إلى نقطة مراقبة عسكرية للمرة الثانية.
وذكر رئيس مجلس قروي جلبون إبراهيم أبو الرب أن قوات الاحتلال اقتحمت القرية وداهمت منزل المواطن خالد أبو الرب المكون من طابقين، ورفعت علم دولة الاحتلال فوقه، ونصبت خيمة وحولت سطحه إلى نقطة مراقبة، علما أنها حولته الأسبوع الماضي لنقطة عسكرية.
يُذكر أن قوات الاحتلال استولت على سطح منزل المواطن عماد فهمي أبو الرب يوم الثلاثاء الماضي، وحولته إلى نقطة مراقبة.