title: الاحتلال يقرر تعزيز قوات جيشه على حدود غزة بكتيبة جديدة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/24/851478/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقرر جيش الاحتلال الصهيوني، اليوم الأحد، تعزيز قواته في مناطق غلاف قطاع غزة بكتيبة جديدة، بعد إجرائه تقييماً للوضع الأمني.
وأجرى وزير الحرب الصهيوني يوآف غالانت، صباح اليوم الأحد، جلسة تقييم للوضع مع قائد أركان جيش الاحتلال، ومسئول شعبة الاستخبارات ومسؤول شعبة العمليات، والجيش بعد زيارته للحدود مع القطاع.
وقال إنه قرر تعزيز القوات في محيط قطاع غزة بكتيبة جديدة؛ نظراً لحالة التوتر الذي تشهده الحدود الشرقية للقطاع، وعودة الحرائق بفعل البالونات الحارقة.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال، إنه وبعد إجراء تقييم للوضع على حدود القطاع، تقرر تعزيز فرقة غزة بكتيبة جديدة.



ومنذ 13 سبتمبر الجاري، يواصل الفلسطينيون التظاهرات بشكل يومي قرب الحدود الشرقية لقطاع غزة، في فعاليات شعبية وجماهيرية، تنديدًا باعتداءات الاحتلال على المسجد الأقصى، ونصرةً للأسرى داخل سجون الاحتلال، ورفضاً للحصار الصهيوني المتواصل على قطاع غزة منذ 17 عاماً.
وقبل أيام عاد الشبان الفلسطينيون إلى إطلاق دفعات جديدة من البالونات الحارقة في نقاط المواجهة مع جيش الاحتلال؛ ردًّا على اعتداءات الأخير، بحق سكان القطاع، والضفة والقدس.
وأدت المظاهرات إلى استشهاد 6 فلسطينيين برصاص الاحتلال قرب الحدود في مخيمات العودة، وإصابة العشرات.
اشتعلت الحرائق، اليوم الأحد، في مستوطنات غلاف قطاع غزة. بفعل البالونات الحارقة التي أطلقها الشباب الثائر ظهر اليوم الأحد، احتجاجا على الحصار الصهيوني على قطاع غزة ونصرة للمسجد الأقصى المبارك.
وأفادت قناة “كان” العبرية، أن 5 حرائق اندلعت في مستوطنات غلاف غزة، بفعل البالونات الحارقة التي أُطلقت من قطاع غزة.
ووفق القناة، فقد اندلعت الحرائق في تجمع أشكول الاستيطاني، ومستوطنة كيسوفيم، وكيبوتس بئيري.