title: حرائق في مستوطنات غلاف غزة بفعل البالونات الحارقة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/24/851470/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماشتعلت الحرائق في مستوطنات غلاف قطاع غزة. بفعل البالونات الحارقة التي أطلقها الشباب الثائر ظهر اليوم الأحد، احتجاجا على الحصار الصهيوني على قطاع غزة ونصرة للمسجد الأقصى المبارك.
وأفادت قناة “كان” العبرية، أن 5 حرائق اندلعت في مستوطنات غلاف غزة، بفعل البالونات الحارقة التي أُطلقت من قطاع غزة.
ووفق القناة، فقد اندلعت الحرائق في تجمع أشكول الاستيطاني، ومستوطنة كيسوفيم، وكيبوتس بئيري.
ويواصل الشباب الفلسطيني الثائر إطلاق البالونات الحارقة من شرق قطاع غزة تجاه مستوطنات غلاف غزة؛ ردًّا على اعتداءات الاحتلال الصهيوني على المسجد الأقصى، والحصار المفروض علة سكان القطاع.
ومنذ يوم الأربعاء الماضي، استشهد 6 فلسطينيين برصاص الاحتلال الإسرائيلي قرب الحدود الشرقية في مخيمات العودة ضمن فعاليات شعبية وجماهيرية نصرةً للمسجد الأقصى ومدينة القدس، وتضامنًا مع الأسرى في سجون الاحتلال ورفضاً للحصار الصهيوني على القطاع.