title: 3 عمليات إطلاق نار استهدفت الاحتلال شمالي الضفة خلال ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/24/851452/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت مصادر إعلامية عبرية، يوم الأحد، أن دورية لجيش الاحتلال الإسرائيلي تعرضت لإطلاق نار قرب طولكرم دون وقوع إصابات، في ثالث عملية إطلاق نار بمحيط المدينة خلال ساعة.
وذكرت القناة “السابعة” العبرية، أن مسلحين فتحوا النار على دورية كانت تقوم بأعمال حراسة قرب مستوطنة “ايفني خيفتس” بمحيط طولكرم وانسحبوا من المكان.
وبينت القناة أنه لم تقع اصابات نتيجة إطلاق النار، بينما تقوم قوات من الجيش بتمشيط المنطقة بحثاً عن المهاجمين.
وذكرت قناة “كان 11” أن مسلحين فتحوا النار تجاه مستوطنة “حيننيت” شمال الضفة دون وقوع إصابات، بينما تضررت نافذة لإحدى منازل المستوطنة.
كما أشارت القناة إلى أن مسلحين من قرية شويكة قرب طولكرم أطلقوا النار تجاه موقع عسكري دون وقوع إصابات.