title: الإعلام الحكومي: استشهاد 34 صحفيًّا منذ بدء العدوان على غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857412/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد 34 صحفيا وأصيب عشرات آخرون، في عدوان الاحتلال الإسرائيلي المتواصل على قطاع غزة، إلى جانب قصف مقرات 50 مؤسسة إعلامية، منذ 7 أكتوبر الجاري.  
أفاد المكتب الإعلامي الحكومي، في بيان صحفي، اليوم الجمعة: أن عدوان الاحتلال يزداد شراسة يوما بعد يوم مرتكبا أبشع الجرائم والمجازر بحق المدنيين عامة والصحفيين خاصة، باستهدافهم بشكل مباشر وتدمير منازلهم فوق رؤوسهم ورؤوس عائلاتهم وهدم مؤسساتهم الإعلامية، دون رادع للاحتلال من قبل المنظمات الدولية والعربية”.
وطالب الجهات الدولية المعنية التدخل لوقف هذا العدوان، وتوفير الحماية للصحفيين والمؤسسات الإعلامية في فلسطين لتمكينها من القيام بعملها.
وأشار المكتب إلى أن استهداف الاحتلال للصحفيين يعني ضربه بعرض الحائط جميع المواثيق وخاصة قرار مجلس الأمن(2222)، الذي ينص على حماية الصحفيين أثناء النزاعات المسلحة.
ورأي أن إفلات الاحتلال من أي عقاب شجعه على مواصلة ارتكاب هذه الجرائم، داعياً المقرر الخاص لحرية التعبير في الأمم المتحدة والمؤسسات الحقوقية الدولية بالتحقيق في جرائم الاحتلال الإسرائيلي ضد الحريات الإعلامية في فلسطين، وتقديم مرتكبيها وجميع الضالعين فيها للعدالة كسبيل وحيد لوضع حد لها.وفيما يلي حصيلة عدوان الاحتلال على الصحفيين والمؤسسات الإعلامية التي رصدها المكتب:
عدد الشهداء: 32
عدد الإصابات: بالعشرات
هدم منازل ما بين جزئي وكلي: 39
مفقودون: 2
تدمير مؤسسات إعلامية: 50
الشهداء الصحفيين هم:الصحفي محمد الصالحي مصور وكالة “السلطة الرابعةالمصوّر في شركة “عين ميديا” الإعلامية ابراهيم محمد لافياستشهد الصحافي محمد جرغون في وكالة “سمارت ميديا”الصحفي أسعد عبد الناصر شملخالصحفي سعيد الطويل رئيس تحرير وكالة الأنباء الخامسةالصحفي هشام النواجحة .الصحفي محمد صبح أبو رزقالصحفي عائد إسماعيل النجارالشهيد محمد فايز أبو مطر مصور حررجب محمد النقيبالصحفي أحمد شهاب، يعمل في إذاعة صوت الأسرىعبد الرحمن شهاب رئيس مركز اطلس للدراسات الإسرائيلية.الصحفي حسام مبارك يعمل في إذاعة صوت الاقصى .الصحفي محمد أبو مطر .الإعلامي عصام بهار ويعمل في قناة الأٌقصى الفضائيةالصحفي محمد بعلوشة يعمل في قناة فلسطين اليومالصحفي عبد الهادي حبيبالإعلامي الفنان علي سليمانالصحفي أنس أبو شمالةسميح النادي المخرج في فضائية الأقصىالصحفي خليل أبو عاذرة، مصور فضائية الأقصىمحمود أبو ظريفة اعلامي في المركز الثقافي السعوديمحمد علي يعمل في راديو الشبابالإعلامية إيمان جمال العقيليمحمد عماد لبدأحمد مسعود صحفي حررشدي السراجمحمد فايز الحسني مدير مؤسسة رواسي فلسطينسائد حلبي يعمل في شبكة الأقصى الفضائية.الصحفي جمال الفقعاوي من مؤسسة ميثاق الإعلامية جرا قصف منزله في خان يونس.احمد أبو مهاديياسر صبحي أبو ناموس من مؤسسة الساحل للإعلام.
الصحفيون المصابون:
إبراهيم قنن مصور قناة الغدصالح المصري مدير مكتب وكالة فلسطين اليوم،المصور علي حمدالمصور الصحفي محمود الهمص مصور وكالة الصحافة الفرنسية بقدمه ويده .مراسلة قناة “فرانس 24” في غزة مها أبو الكاس وعائلتها بشظايا جرّاء القصف.
هدم منازل صحفيين ما بين كلي وجزئي:
رامي الشرافيوباسل خير الدينالإعلامية سلام ميمةالإعلامي عبد الله كرسوعأحمد شهابمعتز العزايزةعلي جاد اللهالصحفي مثنى النجارصالح المصري مدير موقع فلسطين اليوممحمود سلمي من وكالة الرأي الفلسطينيةضياء الكحلوت مدير مكتب صحيفة “العربي الجديد”الإعلامية ميسرة شعبان من وكالة الرأي الفلسطينيةعلاء الحلو في حي الرمال، بالقرب من مفترق أبو الكاسداود محمود داود موسىزيد محمد زايد أبو زايدالصحفي مثنى النجارالصحفي أحمد قديحمحمد بعلوشة في منطقة الصفطاويعبد الهادي حبيب في حي الصبرةالإعلامي علي سليمانمحمد أبو مطرعصام بهارحسام مباركمها أبو الكاسرامي خريسمحمد علي يعمل في راديو الشبابزياد المقيدهاني المغاريمحمد عماد لبلدالإعلامية إيمان جمال العقيليأحمد مسعود صحفي حررشدي السراجمحمد فايز الحسني مدير مؤسسة رواسي فلسطينوائل الدحدوح مدير مكتب قناة الجزيرة بقطاع غزة.سائد الحلبيمحمد مقاطالإعلامية اية أبو طاقيةالصحفي جمال الفقعاوي من مؤسسة ميثاق الإعلامية جرا قصف منزله في خان يونس.أحمد أبو مهادي
صحفيون مفقودون:
المصوّر في شركة “عين ميديا” هيثم عبد الواحدالصحافي والمصوّر من مركز “النجاح” الإعلامي ووكالة “نيو برس” نضال الوحيدي.
تضرر مؤسسات إعلامية بشكل كلي وجزئي:
وثق المكتب أكثر من 50 مؤسسة جراء قصف مباني وابراج سكنية من ضمنهم برجي فلسطين (7) و”وطن” واللذان يضمان وكالة “شهاب”، مكتب صحيفة “الأيام”، شركة إيفينت للخدمات الإعلامية، مؤسسة “فضل شناعة”، إذاعة “غزة Fm”، وإذاعة القرآن الكريم التابعة لوزارة الأوقاف، والهيئة الفلسطينية المستقلة لتوثيق جرائم الاحتلال” توثيق”، ومكتب المشرق نيوز- جريدة القدس بإدارة الصحفي علاء المشهراوي وجميعهم في برج فلسطين الذي دمر بالكامل.تعرض مقر وكالة معا الإخبارية للتدمير خلال تدمير برج وطن بشارع الجلاء والذي دمر بالكامل.تدمر مقر “وكالة شمس نيوز” بغزة.مكتب قناة “رؤيا”مكتب وكالة APA في مبنى حجي الذي تم تدميره بالكاملمكتب شبكة الجزيرة. في مبنى حجي الذي تم تدميره بالكاملتضرر مقر تلفزيون فلسطين جراء استهداف ما يحيط به.مكتب الوكالة “الفرنسية” في مبنى “الهيثم”تضرر مكتب موقع مصدر ومكتب شبكة ميثاق جراء استهداف برج الكرملمكتب شبكة الأقصى الإعلامية، ووكالة سوا، وصحيفة القدس، وإذاعة بلدنا، وإذاعة زمن، ووكالة الوطنية، ووكالة خبر.