title: 19 عملاً مقاومًا بالضفة بـ24 ساعة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/23/851401/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، وسجلت 19 عملاً مقاوماً، بينها تفجير عبوات ومواجهات مع قوات الاحتلال.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” إلقاء عبوات ناسفة على حاجزي الجلمة و سالم في جنين، وإحراق موقع عسكري إسرائيلي قرب قرية بدرس في رام الله.
وألقى الشباب الثائر زجاجات حارقة ومفرقعات نارية وتصدوا للمستوطنين في 4 مواقع بالضفة الغربية، واندلعت مواجهات تخللها إلقاء حجارة في 12 نقطة.
واندلعت المواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في العيزرية والعيساوية بالقدس المحتلة، وجلبون في جنين.
وامتدت المواجهات إلى بيتونيا وبدرس في رام الله، والحاجز الشمالي في قلقيلية، وتقوع في بيت لحم، وبيت ايبا وزواتا ودير شرف وبيتا وقريوت في نابلس.