title: حماس ترحب بإعفاء جنوب إفريقيا الفلسطينيين من تأشيرة الدخول

link: https://palinfo.com/news/2023/09/23/851396/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
رحبت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بقرار جمهورية جنوب إفريقيا، إعفاء المواطنين الفلسطينيين من تأشيرات الدخول إلى أراضيها.
وعدّت الحركة -في تصريح صحفي مساء السبت- أن القرار خطوة إيجابية تعبّر عن روح التضامن مع قضية شعبنا الفلسطيني العادلة.
وأكدت أن هذه الخطوة المقدّرة تشكّل دعمًا لشعبنا، وتساهم في تسهيل حياة مواطنينا وتنقّلهم.
ودعت الحركة الدول إلى تقديم الدعم والتسهيلات لشعبنا الفلسطيني الذي يواجه عنصرية الاحتلال الصهيوني وفاشيته.
وأعفت حكومة جمهورية جنوب إفريقيا المواطنين الفلسطينيين الذين يحملون جوازات سفر فلسطينية من تأشيرات الدخول إلى جنوب إفريقيا.
وبموجب هذا القرار؛ يمنح الفلسطينيون تأشيرات دخول في كل المطارات والموانئ والمعابر الحدودية لجنوب إفريقيا لمدة 90 يوما، دون الحاجة لإصدار تأشيرات من سفارات جنوب إفريقيا.