title: 3 إصابات برصاص الاحتلال وغارة تستهدف مرصدًا شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/23/851354/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب ثلاثة شبان بجروح، وآخرون بحالات اختناق، مساء اليوم السبت، في تجدد تظاهرات الشباب الثائر شرق قطاع غزة، نصرة للمسجد الأقصى، في حين قصفت طائرات الاحتلال مرصدًا للمقاومة.
وأعلنت وزارة الصحة في غزة، إصابة ثلاثة مواطنين برصاص قوات الاحتلال شرق قطاع غزة.
وقال مصدر طبي: إن العشرات أصيبوا أيضا بحالات اختناق بالغاز المسيل الدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال لقمع التظاهرات شرق القطاع.
وأفاد مراسلنا، أن الشباب الثائر تظاهروا شرق رفح وخانيونس وغزة، وأشعلوا إطارات السيارات ورفعوا أعلام فلسطين ورددوا هتافات وطنية.

من المــواجــهات قرب السياج الفاصل شرق رفح، نصرةً للأقصى. pic.twitter.com/huf5Yp8X3v— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 23, 2023

ومنذ نحو أسبوعين يتظاهر الشباب الثائر شرق قطاع غزة للتنديد بجرائم الاحتلال ضد المسجد الأقصى والقدس المحتلة.

قبل قليل.. إطلاق بالونات حارقة تجاه مستوطنات غلاف غزة. pic.twitter.com/yFEhsgwmKk— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 23, 2023

وفي تطورٍ ذي صلة، شنت طائرات الاحتلال غارتين استهدفتا مرصدًا للمقاومة شرق حي الزيتون ما أدى إلى تدميره دون الإبلاغ عم إصابات.