title: عشائر أردنية: الوصاية الهاشمية على المقدسات أمر غير قابل للنقاش

link: https://palinfo.com/news/2023/09/23/851350/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


عمّان – المركز الفلسطيني للإعلامأكد أبناء البادية الشمالية في الأردن (تجمع عشائري)، أن وصاية الهاشميين على المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس الشريف هو أمرٌ حتميٌ وغيرُ قابل للنقاش أو المساومة.
وأكد أبناء البادية في تصريح صحفي أنَّ رعايتهم لهذه المقدسات هو واجب مقدس وأخلاقي لا يمكن التزحزحُ عنه قيد أنملة.
وعد البيان الحديث عن أي قفزٍ على الدور الأردني والهاشمي على ساحة المقدسات الإسلامية والمسيحية، ضربٌ من الوهم والخيال.
وأكد البيان على ضرورة إيجاد حلٍ عادلٍ ومنصفٍ للقضية الفلسطينية، يضع حدًّا لمعاناة شعب فلسطين، ويمكنه من إقامة دولته المستقلة على أرضه الطاهرة والمقدسة.
ووقَّع الملك عبد الله ورئيس السلطة محمود عباس، في آذار/ مارس 2013، اتفاقية تمنح المملكة حق الوصاية والدفاع عن القدس والمقدسات في فلسطين.