title: الاحتلال يواصل اعتقالاته الواسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/27/857409/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي -فجر الجمعة- تنفيذ حملة اعتقالات واسعة في الضفة الغربية المحتلة، مركزة على استهداف نشطاء حركة حماس، فاعتقلت عشرات المواطنين بينهم أسرى محررون وصحفي، فيما اندلعت مواجهات واشتباكات مسلحة خلال تصدي الشبان الثائر لاقتحامات الاحتلال.
ففي نابلس، اعتقلت قوات الاحتلال المحرر عمر منصور من منزله بالجبل الشمالي بعد الاعتداء على شقيقه ووالده بالضرب، واعتقلت المحرر كايد أبو الريش من شارع القدس، واقتحمت مخيم عين بيت الماء غرب المدينة، واعتقلت المواطنين أحمد شقيرات، وإبراهيم شقيرات.
كما اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد ثائر حسن من منزله في بلدة قصرة جنوب نابلس، واعتقلت الأسير المحرر مفدى سعادة من قرية عصيرة الشمالية.
وأصيب ستة مواطنين أحدهم بجراح خطيرة، برصاص الاحتلال في مدينة نابلس، إثر اقتحام قوات الاحتلال المدينة من عدة محاور، ودارت مواجهات عنيفة بمنطقة رفيديا غربي المدينة، استهدف خلالها الشبان دوريات الاحتلال بعبوات ناسفة محلية الصنع.
وتعاملت طواقم الهلال الأحمر مع 4 إصابات بالرصاص الحي، أحدهم بالصدر وحالته خطيرة، واثنتان بشظايا الرصاص خلال، ونقلتهم إلى مستشفى رفيديا.
وفي رام الله، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة نعلين غرب رام الله، واعتقلت الشبان صدام نمر نافع، ومحمد نافع، وعبد الله سرور، وعبد القادر بلال الخواجا، وصلاح علي سرور.
واعتقلت قوات الاحتلال أربعة شبان خلال اقتحام قرية كفر نعمة غرب رام الله، وهم سامح نبيل عبده، وإبراهيم نصر، وبراء اسكندر عبده، ونعمان حكمت الحنيني.
واعتقلت الصحفي بلال عرمان بعد مداهمة منزله في خربثا بني حارث غرب رام الله، والشاب هشام ناصر من قرية دير قديس قضاء رام الله.
وفي أريحا، نفذت حملة اعتقالات في مدينة اريحا ومخيمي عقبة جبر وعين السلطان، طالت كلا من سعيد مطير، والشيخ فراس عوضات، والشيخ رشيد الخطيب، ووديع عوضات، والشيخ محمد عويدات، واعتقلت والدة الشاب ثائر اللوزي للضغظ عليه لتسليم نفسه.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال من مخيم عايدة شمالا، كلا من: فاروق محمود بدير (29 عاما)، وجمعة إبراهيم دار عويص (26 عاما)، ودانييل رياض أبو سرور (26 عاما)، ومحمد سلامه جواريش (37 عاما)، وصهيب نصر الله أبو وصفي، ومعتز نزيه بداونه، وعلي طاهر علان (38 عاما)، ووائل اسماعيل دعاحنة (43 عاما)، وياسين بدير، بعد مداهمة منازلهم وتفتيشها.
واعتقلت قوات الاحتلال خالد نايف رمضان (25 عاما) من مخيم الدهيشة جنوبا، ومهدي نادر كلبية (20 عاما)، من منطقة الكركفة وسط مدينة بيت لحم، بعد تفتيش منزليهما، واقتحمت قوات الاحتلال مخيم العزة وداهمت عددا من منازل المواطنين وفتشتها، دون أن يبلغ عن اعتقالات.
وفي الخليل، نفذت قوات الاحتلال حملة اعتقالات في بلدة السموع بالخليل، اعتقلت خلالها كلا من بهاء محمد سليمان المحاريق، وقسام خليل مسلم الخلايلة، ومحمد شاهر أحمد أبو عواد، وأنور رضوان عبد الهادي المحاريق، وناصر جمال عيسى أبو سيف، وخليل علي خليل الحوامدة، وجميل محمد الدغامين.
كما اعتقلت الدكتور فاروق عاشور بعد اقتحام منزله في مدينة الخليل، ومصعب الرجبي من منزله بالمنطقة الجنوبية بالخليل، ونادي الرجوب من مدينة دورا جنوب غرب الخليل.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت عددا من عمال قطاع غزة، أثناء اقتحامها بلدة الظاهرية جنوب الخليل.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الشيخ علي عليان، إمام مسجد الفاروق في بلدة أبو ديس شرق القدس.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة حزما شمال شرق القدس ، واعتقلت عددا من المواطنين عقب دهم منازلهم واستجواب ساكنينها، وهم: محمد ضيف الله مبارك، وخالد سليمان صلاح الدين، والشقيقين وليد ورشدي كنعان، ورشيد الخطيب.