title: انتهاكات لقوات الاحتلال والمستوطنين في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851259/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
 أصيب مواطن برضوض وكدمات، واعتقل آخر، إثر اعتداء قوات الاحتلال الإسرائيلي عليهما، اليوم الجمعة، عند أحد الحواجز العسكرية المحيطة في تل الرميدة بالخليل.
وقال الناشط في مؤسسة “بيتسيلم” الحقوقية عماد أبو شمسية، إن قوات الاحتلال اعتدت بالضرب المبرح على المواطن جلال المحتسب (30 عاما)، ما أدى إلى إصابته برضوض وكدمات في أنحاء جسده، نقل على إثرها إلى مستشفى عالية الحكومي، مضيفا أنه جرى أيضا اعتقال الشاب عبد الله أبو عيشه.
 كما احتجزت قوات الاحتلال الإسرائيلي، ثلاثة صحفيين، بالإضافة إلى ناشط في المقاومة الشعبية، على حاجز بيت فوريك العسكري شرق نابلس، وأعاقت وصول طواقم الهلال الأحمر إليهم.
وأفادت مصادر محلية، بأن جنود الاحتلال شددوا من إجراءاتهم على الحاجز، وأعاقوا مرور المركبات، واحتجزوا مركبة تقل ثلاثة صحفيين، إضافة إلى احتجاز الناشط خالد منصور، ومنعوهم من المرور.
وأفاد مدير الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس أحمد جبريل، بأن جنود الاحتلال، أعاقوا عمل طاقم الهلال الأحمر الفلسطيني، ومنعوهم من الوصول إلى الصحفيين المحتجزين داخل مركبتهم، ويجري التنسيق مع الصليب الأحمر للسماح لهم بذلك.
واعتقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي مساء اليوم الجمعة، شابا من داخل باحات المسجد الأقصى المبارك في القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب بلال صالح الغزالي من بلدة الجيب شمال غرب القدس، بذريعة رفعه العلم الفلسطيني في باحات المسجد الأقصى.
 كما أصيب طفل بحروق، مساء اليوم الجمعة، جراء رشه بغاز الفلفل السام من قبل المستوطنين في مسافر يطا جنوب الخليل.
وقال رئيس مجلس قروي سوسيا جهاد النواجعة، إن مستوطنين لاحقوا رعاة الأغنام في مسافر يطا، وقاموا برش مادة غاز الفلفل على الطفل أسيد خالد الهدار، ما أسفر عن إصابته بحروق نقل إثرها إلى مستشفى يطا الحكومي.
وأضاف أن المستوطنين اعتدوا على والد الطفل، ومنعوه من رعي أغنامه في أرضه، تمهيدا للاستيلاء عليها، وإفراغ الأراضي من المزارعين ورعاة الأغنام، بهدف توسيع مستوطنة سوسيا المقامة على أراضي المواطنين.
 واعتدت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الجمعة، عل شاب بالضرب المبرح في بلدة حوارة جنوب نابلس.
وقال مدير مركز الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس أحمد جبريل، إن طواقم الإسعاف تلقت بلاغا باعتداء جنود الاحتلال على أحد الشبان بالضرب في بلدة حوارة، وعند وصول الطواقم جرى منعها من تقديم الإسعاف للشاب.