title: مقاومون يطلقون النار قرب مستوطنة جنوب الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851234/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون فلسطينيون النار، ظهر اليوم الجمعة، بالقرب من مستوطنة كربات أربع في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية.
وقالت القناة 14 الإسرائيلية إن فلسطينيين أطلقوا النار من سيارة مسرعة على مفرق إلياس، بالقرب من مستوطنة كريات أربع بالخليل، دون وقوع إصابات.
ويجري جيش الاحتلال عمليات تمشيط بحثًا عن منفذي عملية إطلاق النار، قرب مستوطنة كريات أربع بالخليل.
وتصاعدت أعمال المقاومة في الضفة الغربية والقدس، حيث نفذ الفلسطينيون 247 عملًا للمقاومة، بينها 19 عملية إطلاق نار، في الفترة الممتدة بين 15 سبتمبر/أيلول الجاري حتى 21 من الشهر نفسه.