title: عشرات الآلاف يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851231/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات آلاف المصلين صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى المبارك، رغم عراقيل قوات الاحتلال على الحواجز العسكرية المحيطة بالبلدة القديمة ومدينة القدس المحتلة.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس المحتلة: إن 50 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى.
وأدى المصلون صلاة الغائب على أرواح ضحايا السيول في ليبيا، والزلزال في المغرب.
وخلال خطبة الجمعة، أكد خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سرندح، أن مولد النبي محمد صلى الله عليه وسلم بمنزلة يوم لإعلان إسلامية بيت المقدس أكدته معجزة الإسراء والمعراج بمرسوم إلهي.
وشدد سرندح على أنه لا مكان لأي جهة تخالف الإسلام في المسجد الأقصى المبارك، داعياً لعدم التخلي عنه وعدم التواني عن نصرته.