title: حرائق بمستوطنات غلاف غزة بفعل بالونات حارقة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851221/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماندلعت عدة حرائق في مستوطنات الاحتلال في غلاف غزة، اليوم الجمعة، بفعل بالونات العودة التي أطلقها الشباب الثائر.
وأفاد مراسلنا، أن سحب من الدخان شوهدت تتصاعد في أكثر من موقع بمستوطنات الاحتلال المحاذية لقطاع غزة، بعد إطلاق دفعات من البالونات المحملة بشعل حارقة.
ونقل عن مصادر محلية؛ تأكيدها اندلاع حرائق في مستوطنة “بئيري” شرق البريج وفي كيسوفيم، شرق دير البلح وخانيونس.

جانب من الحرائق التي اندلعت في مناطق غلاف غزة بفعل اطلاق الشباب الثائر للبالونات الحارقة والمتفجرة. pic.twitter.com/UArooptnge— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) September 22, 2023

وأقرت وسائل إعلام عبرية باندلاع عدة حرائق وقالت صحيفة يديعوت إن طواقم الإطفاء بمساعدة الجيش سيطرت على أح هذه الحرائق في كيسوفيم.

وإطلاق البالونات المحملة بالشعل الحارقة أحد أنماط المقاومة الشعبية استخدمه الشباب الثائر بكثافة إبان مسيرة العودة عامي 2018 و2019.

ويتظاهر الشباب الثائر شبه يوميًّا في المناطق الشرقية لقطاع غزة، على مقربة من السياج الأمني الفاصل للاحتلال الصهيوني، نصرة للمسجد الأقصى.