title: مستوطنون يستولون على أراضٍ رعوية بالأغوار وينصبون خيامًا في بيت لحم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851211/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامأقدم مستوطنون اليوم الجمعة، على تسييج مساحات من الأراضي الرعوية في الأغوار الشمالية، تمهيدا للاستيلاء عليها.
وقال الناشط الحقوقي عارف دراغمة، إن مستوطنين شرعوا منذ ساعات الصباح بتسييج أراض إلى الجنوب من تجمع عين الحلوة بالأغوار، على طول 3 كيلومترات.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يصدق على بناء 18 ألف وحدة استيطانية بالقدس في 2023
يذكر أن المستوطنين عملوا على تسييج مساحات رعوية في العديد من مناطق الأغوار منذ بداية العام الحالي، واستولوا بذلك على آلاف الدونمات الرعوية.
من جانب آخر، اقتلع مستوطنون صباح اليوم الجمعة عشرات أشتال الزيتون، من أراضي قرية قريوت، جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية أن مستوطنين اقتلعوا عشرات أشتال الزيتون ودمروا معدات زراعية في أرض تقع بمنطقة السهل الشرقي في القرية، للمواطن محمد سعيد موسى.
وأمس الخميس، نصبت مجموعة من المستوطنين، خياماً في منطقة المحمية الطبيعية شرق بيت لحم.
وأفادت مصادر محلية، أن المستوطنين نصبوا عدداً من الخيام، ورفعوا فوقها أعلام الاحتلال في المنطقة.
وأشارت المصادر إلى أن هذا العدوان يهدف إلى الاستيلاء على أراضي المحمية، وتحقيق أهداف استيطانية.
من جانب آخر، اقتلع مستوطنون صباح اليوم الجمعة عشرات أشتال الزيتون، من أراضي قرية قريوت، جنوب نابلس.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.