title: الاحتلال يعتقل مقدسيًّا ومستوطنون يقتلعون أشتال زيتون بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851206/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، مواطنًا شرق القدس المحتلة، في حين اقتلع مستوطنون أشتال زيتون جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اقتحمت بلدة العيزرية واعتقلت المواطن سامر المكحل بعد مداهمه منزله في حي الإسكان، إضافة لمداهمة عدة منازل والاعتداء على ساكنيها والاستيلاء على تسجيلات كاميرات منها.
واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية، شابا من قرية تعنك غرب جنين ونكلت بمزارعين في بلدة يعبد غرب جنين، واقتحمت عدة قرى وبلدات في المحافظة.
وذكرت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب قسام فهد حسين من تعنك، أثناء مروره عبر حاجز عسكري على مفترق بلدة عرابة .
وأضافت أن قوات الاحتلال اعتدت بالضرب مساء أمس على المواطنين فتحي عمر حجار، وجهاد تيسير البرق، واحتجزت جرافة وسائقها ومنعتهم من استصلاح أراض في بلدة يعبد.
وفي السياق ذاته، اقتحمت قوات الاحتلال قرى وبلدات: كفيرت، والعرقة، وكفر قود، ورمانة، وزبوبا، وفقوعة، وجلبون، في محافظة جنين.
من جانب آخر، اقتلع مستوطنون صباح اليوم الجمعة عشرات أشتال الزيتون، من أراضي قرية قريوت، جنوب نابلس.
وأفادت مصادر محلية بأن مستوطنين اقتلعوا عشرات أشتال الزيتون ودمروا معدات زراعية في أرض تقع بمنطقة السهل الشرقي في القرية، للمواطن محمد سعيد موسى.
والخميس، واصل الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنون، العدوان على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد اعتقل 8 مواطنين بينهم سيدة مقدسية وطفل، وجدد وضع اليد على 350 دونما وهدم منشأة واقتحمت قواته مدرسة، في حين هاجم مستوطنون منازل ومركبات لمواطنين، ونصبوا خياما شرق بيت لحم، وأغلقوا شارعا شمال أريحا، واقتحم العشرات منهم باحات المسجد الأقصى المبارك.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.