title: الاحتلال يصدق على بناء 18 ألف وحدة استيطانية بالقدس في 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851203/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
صدّقت حكومة الاحتلال “الإسرائيلي” منذ مطلع عام 2023، على مخططات لبناء أكثر من 18 ألف وحدة استيطانية شرقي القدس المحتلة.
وقالت مؤسسة “عير عميم” الإسرائيلية، في بيان، الخميس: إن الحكومة (الصهيونية) الحالية صدّقت على مخططات لبناء 18223 وحدة سكنية استيطانية شرقي القدس المحتلة، منذ يناير/ كانون ثاني من العام الجاري، وحتى سبتمبر/ أيلول الجاري.
وأشارت المؤسسة إلى أن هذه الأعداد من الوحدات الاستيطانية الجديدة تعكس الاتجاه المتزايد في التوسع الاستيطاني في القدس وما حولها منذ عام 2021.
وأضافت: “تستمر هذه التطورات في ترسيخ واقع الدولة الواحدة المتمثلة في الاحتلال الدائم والقمع المنهجي، حيث تُمنح مجموعة واحدة (المستوطنين) حقوقها المدنية والإنسانية الكاملة، بينما تُحرم المجموعة الأخرى من تلك الحقوق”، في إشارة للفلسطينيين.
وتقيم قوات الاحتلال أكثر من 199 مستوطنة و256 بؤرة استيطانية في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، يقطن فيها أكثر من 900 ألف مستوطن، منهم 350 ألف شرقي القدس المحتلة، يقترفون اعتداءات شبه يومية على المواطنين الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي الفلسطينية المحتلة.