title: شهيد برصاص الاحتلال في جنين وإصابات واعتقال مطارد باقتحام نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/22/851181/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب فجر اليوم الجمعة- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في جنين، في حين أصيب آخرون بجروح وحالات اختناق الليلة الماضية في نابلس شمال الضفة المحتلة.
وقال مصدر طبي: إن الشاب عبد الله أبو حسن من بلدة اليامون غرب جنين متأثراً بإصابته برصاص قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة كفر دان.

تغطية صحفية: "ارتقاء الشاب عبدالله عماد أبو حسن من بلدة اليامون، برصاص جيش الاحتلال خلال اقتحام بلدة كفردان بجنين". pic.twitter.com/bGbVCtrcBh— شبكة فلسطين للحوار (@paldf) September 22, 2023

وقالت مصادر محلية: إن مواجهات اندلعت في كفردان، عقب اقتحام قوات الاحتلال، التي أطلقت الأعيرة النارية وقنابل الصوت والغاز باتجاه الشبان، ما أدى إلى إصابة أبو الحسن برصاصة في البطن، ونقل إلى المستشفى، وهناك أعلن الأطباء عن استشهاده.
مقاوم من كتيبة جنين
وأعلنت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن الشهيد عبد الله عماد أبو حسن (18 عاماً) من بلدة اليامون، أحد مقاتلي كتيبة جنين في سرايا القدس، وأنه ارتقى برصاص جنود الاحتلال خلال التصدي لاقتحام بلدة كفردان غرب جنين.
وقالت في باين لها: إذ نعزي عائلة الشهيد، والدكتور المجاهد عماد أبو حسن بارتقاء نجله على طريق القدس، لنؤكد أن جرائم الاحتلال المستمرة بحق أبناء شعبنا وانتهاك مقدساتنا لن تطفئ جذوة المقاومة.
وشددت على أن هذا الدم الطاهر الممتد في كل الساحات سيكون وقوداً لجذوة الغضب والانتقام، وضريبة الانتماء لنهج الاشتباك حتى الحرية والخلاص.
إصابات واعتقال مطارد في نابلس
إلى ذلك، أصيب 7 مواطنين بجروح، و130 بحالات اختناق، الليلة الماضية، خلال اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلي مدينة نابلس.

صورة .. من اقتحام الاحتلال المستمر لمنطقة رفيديا في نابلس pic.twitter.com/j4Dp7t2jds— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 21, 2023

وأفاد مصدر محلي أن قوات خاصة من جيش الاحتلال، اقتحمت حي رفيديا غرب المدينة، وحاصرت بناية سكنية وسط إطلاق نار كثيف، قبل الدفع بتعزيزات إضافية من الجانب الغربي للمدينة.
وذكر المصدر أن اشتباكات سمعت في محيط المنزل المحاصر وأن قوات الاحتلال استهدفت المنزل بنحو 4 صواريخ أنيرجا.

#شاهد..قوات الاحتلال تستهدف المنزل المحاصر في مدينة نابلس بصاروخ موجه pic.twitter.com/DNsFJInQOi— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 21, 2023

ووفق المصدر؛ فإن قوات الاحتلال اعتقلت المطارد خالد طبيلة وهو من قادة عرين الأسود في نابلس، والشابين شادي ومنيب طبلية وأفرجت عنهما في وقت لاحق، في وقت اندلعت فيه اشتباكات مسلحة مع مقاومين، وأصيب عدد من المواطنين خلال عملية الاقتحام.

مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال في منطقة رفيديا بمدينة نابلس وقوات الاحتلال تحاصر أحد المنازل pic.twitter.com/7UFeAjf2if— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 21, 2023

وقالت جمعية الهلال الأحمر إن طواقمها تعاملت مع إصابة رصاص حي، وأخرى بشظايا رصاص وسيدة (٦٣عاما) بقنبلة باليد والرأس والرجل، نقلوا إلى المستشفى العربي، و4 إصابات بأعيرة مطاطية، وإصابتان نتيجة تعرضهم للدهس، و130 اختناق بالغاز المسيل للدموع.
وقال مدير مركز الإسعاف والطوارئ في الهلال الأحمر بنابلس، أحمد جبريل: إن قوات الاحتلال منعت مركبات الإسعاف من الوصول إلى المنطقة المحاصرة.
ومنذ بداية العام، استشهد 247 مواطنًا، منهم 47 طفلاً، و11 من الإناث، و8 مسنين، في اعتداءات قوات الاحتلال في الأرض الفلسطينية المحتلة، وفق مرصد شيرين.