title: الثانية خلال اليوم.. إصابة جندي إسرائيلي بعملية طعن بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/21/851164/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مساء الخميس حارس أمن إسرائيلي بجراح طعنًا على يد فلسطيني بالقدس المحتلة، في عملية هي الثانية خلال اليوم، فيما أصيب المنفذ بجراح خطيرة.
وقالت وسائل إعلام عبرية إن شرطة الاحتلال أطلقت النار تجاه شابٍ بزعم طعنه حارس أمن إسرائيلي في منطقة التلة الفرنسية بالمدينة المحتلة.
استنفار لقوات الاحتلال بعد إطلاق النار على شاب فلسطيني بزعم تنفيذه عملية طعن في التلة الفرنسية بالقدس. pic.twitter.com/XURq2uqcql— الدكتور ابن القدس (@ibnalquds589685) September 21, 2023

وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال أطلقت النار على شاب، لم تعرف هويته بعد، وانتشرت في المنطقة بعد إغلاقها، فيما توقفت حركة القطار الخفيف بالكامل.
وقالت شرطة الاحتلال الصهيوني إن منفذ العملية شاب من القدس ويبلغ من العمر 19 عامًا، وقد أصيب بجراح خطيرة.


يأتي ذلك بعد إصابة جندي إسرائيلي في عملية دهس قرب حاجز قلنديا شمالي القدس المحتلة، وإصابة المنفذ بجراح.
وذكرت صحيفة “معاريف” العبرية، أن قوات الاحتلال أطلقت النار صوب سائق مركبة بزعم تنفيذه عملية دهس عند الحاجز؛ ما أدى لإصابة مجند.
وقبل ساعات، أطلق مقاومون فلسطينيون، النار صوب قوات الاحتلال الإسرائيلي قرب إحدى المستوطنات الجاثمة على الأراضي الفلسطينية بمحافظة طولكرم.
وتواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، ووقع 36 عملاً مقاوماً، بينها 8 عمليات إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال والمستوطنين.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 3 عمليات تفجير عبوات ناسفة، وإعطاب آلية عسكرية وتحطيم 4 مركبات للمستوطنين، واندلعت مواجهات تخللها إلقاء حجارة في 15 موقعاً.
وخلال أغسطس/ آب الماضي، نفذ المقاومون 859 عملاً مقاوماً، وأسفرت عن مقتل 5 (إسرائيليين)، وإصابة 58 جندياً ومستوطناً بجراح مختلفة، ليرتفع بذلك قتلى الاحتلال ومستوطنيه منذ بداية العام الجاري إلى 37 قتيلاً.