title: مقاومون يطلقون النار صوب الاحتلال بطولكرم وكتيبة جبع تتبنى تفجير عبوات

link: https://palinfo.com/news/2023/09/21/851137/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
أطلق مقاومون النار مساء اليوم الخميس، تجاه قوة من جيش الاحتلال شرق طولكرم.
وأفادت القناة الـ14 الإسرائيلية، بتعرض قوة من جيش الاحتلال قرب مستوطنة ” أفني حيفتس” شرق طولكرم لإطلاق نار، دون أن يبلغ عن إصابات.
ومساء أمس الأربعاء، أطلق مقاومون النار، تجاه مركبة للمستوطنين قرب مستوطنة ادورا جنوب الخليل.
وفي الأثناء، أعلنت سرايا القدس- كتيبة جبع، مساء اليوم الخميس، مسؤوليتها عن تفجير عدد من العبوات في آليات الاحتلال المتواجدة قرب جنين.
وقالت كتيبة جبع في بيان صحفي، إن مجاهديها تمنكوا مساء اليوم من تفجير عدد من العبوات في آليات الاحتلال المتواجدة في مستوطنة “ترسلة” قرب بلدة جبع جنوب جنين.
ونفذ مقاومون فلسطينيون 859 عملاً مقاوماً في الضفة الغربية والقدس، خلال شهر أغسطس/ آب الماضي، أسفرت عن مقتل 5 مستوطنين وإصابة 58 جندياً ومستوطناً بجروح مختلفة.