title: حماس: نرفض كل أشكال التطبيع والعلاقات مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/09/21/851138/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة “حماس” رفضها لكل أشكال التطبيع والعلاقات مع الاحتلال الاسرائيلي، مؤكدة أنه ينتهك كل الأعراف والقوانين الدولية، باستمرار احتلاله لأرض فلسطين وتسريع وتيرة البناء الاستيطاني فيها، وتغوّله على دماء الشعب الفلسطيني.ودعت الحركة في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” اليوم الخميس، كل من سار في نهج التطبيع والعلاقات مع الكيان الإسرائيلي إلى مراجعة هذا النهج الخطير على فلسطين وعموم المنطقة وشعوبها والتخلي عنه، وتعزيز المقاطعة لهذا الكيان الاحتلالي العنصري.
وشددت على أن هذا الموقف المبدئي الذي طالما دعت إليه، تزداد الحاجة  للتمسك به، وعدم اللقاء مع مسؤولي الحكومة الاسرائيلية في ظل الاستهداف الخطير للمسجد الأقصى المبارك.
ودعت العرب والمسلمين إلى الوقوف عند مسؤولياتهم الدينية والقومية تجاه فلسطين والقدس والمقدسات وتجاه الشعب الفلسطيني، ودعمه وإسناده في معركته ضد الاحتلال لنيل حريته واسترداد حقوقه الوطنية المشروعة، وإقامة دولته الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس.