title: إصابة خطيرة برصاص الاحتلال خلال فعاليات شرقي قطاع غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/21/851132/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مساء اليوم الخميس شاب بجراحٍ خطرة برصاص قوات الاحتلال خلال تظاهرة شارك فيها مئات الشبان ضمن فعاليات الغضب نصرة للمسجد الأقصى المبارك والمقاومة في الضفة الغربية المحتلة قرب السياج الأمني شرق قطاع غزة.
وأكدت وزارة الصحة الفلسطينية في بيانٍ مقتضب، وصول إصابة خطيرة إلى مجمع الشفاء الطبي برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي شرق غزة.
وحسب مصادر محلية؛ فإن الشبان الغاضبين أشعلوا إطارات مطاطية شرق جباليا وغزة وخانيونس ورفح.

وأطلقت قوات الاحتلال النار وقنابل الغاز المدمع صوب الشبان شرقي جباليا وغزة وخان يونس ورفح بالتزامن مع بدء الفعاليات نصرةً للأقصى.
كما أطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي قنابل الغاز المدمع من طائرات مسيرة صوب الشبان شرقي غزة وجباليا.