title: إصابة جندي في عملية دهس على حاجز قلنديا شمال القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/21/851106/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب جندي صهيوني، ظهر اليوم الخميس، في عملية دهش نفذها فلسطيني على حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.
وزعمت القناة 14 العبرية أنّ مركبة مسرعة نفذت عملية دهس في مسارات التفتيش بحاجز قلنديا شمال القدس، أدت لإصابة جندي بجروح ما بين طفيفة ومتوسطة.
وأكدت أنّ قوات الاحتلال أطلقت النار تجاه المركبة، وأصابت سائقها بجراح، قبل أن يتم اعتقاله، زاعمة أنه من سكان كفر عقب شمال القدس.
وعقب العملية أغلقت قوات الاحتلال حاجز قلنديا بالاتجاهين.
وتواصلت عمليات المقاومة في الضفة الغربية خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية ،حيث نفذ الشباب الثائر والمقاومون 36 عملاً مقاوماً، بينها 8 عمليات إطلاق نار.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي”، 3 عمليات تفجير عبوات ناسفة، وإعطاب آلية عسكرية وتحطيم 4 مركبات للمستوطنين، واندلاع مواجهات تخللها إلقاء حجارة في 15 موقعاً.
من جهتها، قالت حركة حماس، إن عملية الدهس عند حاجز قلنديا في القدس المحتلة اليوم رسالة تحذير للاحتلال الذي يتوعد مستوطنوه بتدنيس جديد للمسجد الأقصى المبارك، مشددة أن الشعب الفلسطيني المرابط سيحمي الأقصى ويدافع عنه بكل ما يملك.
وأكدت الحركة على لسان الناطق باسمها عن مدينة القدس محمد حمادة، أن جرائم الاحتلال المتواصلة من تهويد للقدس وبطش بالمصلين في الأقصى لن ترهب الشعب الفلسطيني أو تكسر عزيمته وإصراره على الجهاد والمقاومة دفاعا عن حقوقه المشروعة.
ودعا حمادة كل أبناء الشعب الفلسطيني الثائرين على امتداد فلسطين المحتلة لإدامة الاشتباك مع الاحتلال وقطع الطرق على مستوطنيه حتى يرحل عن الأرض المحتلة.