title: إصابات بقمع الاحتلال تظاهرات نصرة الأقصى شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/20/851032/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب شابان بجروح، مساء اليوم الأربعاء، في تجدد تظاهرات الشباب الثائر شرق قطاع غزة، نصرة للمسجد الأقصى.
وقال مصدر طبي: إن شابين أصيبا بجروح شرق مدينة غزة، والعشرات بحالات اختنقا جراء قمع قوات الاحتلال للتظاهرات شرق القطاع.
وأفاد مراسلنا، أن الشباب الثائر تظاهروا شرق رفح وخانيونس وغزة وجباليا، وأشعلوا إطارات السيارات ورفعوا أعلام فلسطين ورددوا هتافات وطنية.
وأمس استشهد الشاب يوسف سالم رضوان (25 عامًا) وأصيب 11 آخرون بجروح في قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر شرق قطاع غزة.