title: الاحتلال يفجر منزل القائد في حماس صالح العاروري برام الله

link: https://palinfo.com/news/2023/10/31/858400/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
فجرت قوات الاحتلال الصهيوني -صباح الثلاثاء- منزل الشيخ صالح العاروري، نائب رئيس حركة حماس، في قرية عارورة شمال مدينة رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال القرية بعشرات الدوريات العسكرية وأغلقت جميع مداخلها، وفرضت حظرا للتجول ومنعت الأهالي والمركبات من الحركة.
وأخلت قوات الاحتلال جميع المنازل المحيطة بمنزل الشيخ العاروري، المبعد عن الضفة الغربية، وفجرته.

تغطية صحفية: "لحظة تفجير منزل الشيخ صالح العاروري في بلدة عارورة شمال غرب رام الله."#طوفت pic.twitter.com/hSK472yfRJ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 31, 2023

وحولت قوات الاحتلال منزل العاروري، قبل أيام لثكنة عسكرية، وقالت إنها ستفجر المنزل كخطوة انتقامية، تعبر عن إفلاس تلك القوات.
ومنذ بدء معركة طوفان الأقصى وسعت قوات الاحتلال جرائمه وأعماله الانتقامية في الضفة الغربية، بما في تدمير المنازل.