title: الاحتلال يمنع المرابطة نفسية خويص من السفر 6 أشهر

link: https://palinfo.com/news/2023/09/20/851030/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة –المركز الفلسطيني للإعلامسلمت شرطة الاحتلال، اليوم الأربعاء، المرابطة المقدسية نفيسة خويص قراراً بتجديد منعها من السفر لمدة ستة أشهر إضافية.
ووفق مصادر مقدسية، فإن شرطة الاحتلال سلمت خويص قراراً بتجديد منعها من السفر 6 أشهر إضافية، إلى جانب تمديد إبعادها عن المسجد الأقصى المبارك 3 أشهر أخرى.
ويواصل الاحتلال ملاحقاته وتضييقاته على المقدسيين والمرابطين في القدس، بقرارات الإبعاد عن المسجد الأقصى المبارك، والمنع من السفر للخارج، في إطار التشديد على المقدسيين لثنيهم عن مواصلة الدفاع عن القدس والمقدسات.
بدورها، أكدت المرابطة خويص على أن قرارات سلطات الاحتلال بحقها لن تفتّ في عزيمتها ولن تزعزع ثباتها.
وقالت تعقيبا على القرارين: ما نالنا منهم لن يفتّ من عزيمتنا، ولن يزعزع ثباتنا، وكلّما أمعنوا في الإيذاء أمعنّا في الثّبات بفضل الله تعالى.
وأضافت: سنبقى على عهدنا مع الله ومع رسوله ومع الأقصى، نفدي عقيدتنا ومسرانا.