title: حماس تستنكر نية رئيس الباراغواي نقل سفارة بلاده للقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/20/851028/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعربت حركة “حماس” عن رفضها واستنكارها لإعلان رئيس الباراغواي عزمه إعادة نقل سفارة بلاده مرة أخرى إلى القدس المحتلة بعد أن تراجعت حكومة بلاده السابقة عن هذه الخطوة غير القانونية والمخالفة لقواعد القانون الدولي لأن القدس أرض فلسطينية محتلة.
ودعا الناطق باسم الحركة جهاد طه اليوم الأربعاء، الرئيس البارغواياني إلى العدول عن هذا القرار الخاطئ والظالم، وإلى عدم التماهي مع العدو الصهيوني في انتهاكه لحقوق شعبنا الفلسطيني.
وشدد طه على أن مقتضى العدل والإنصاف يتطلب العمل على إنهاء الاحتلال، ودعم حق شعبنا في الحرية وتقرير المصير.
وأعلن رئيس باراغواي  سانتياغو بينيا، خلال لقاء مع  رئيس حكومة الاحتلال الصهيوني بنيامين نتنياهو، أنه ينوي إعادة سفارة باراغواي إلى القدس المحتلة بحلول نهاية العام”.