title: دموع وغضب في تشييع 6 شهداء في الضفة وغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/20/851002/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية / غزة – المركز الفلسطيني للإعلامبهتافات الغضب والدموع، ودّعت جماهير شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة، ستة شهداء إلى مثواهم الأخير، وسط تعهدات بالمضي على درب المقاومة والشهادة.
ففي جنين ومخيمها، شارك الآلاف في موكب تشييع الشهداء محمود علي نافع السعدي (23 عاما)، ومحمود خالد عرعراوي (24 عاما)، ورأفت عمر خمايسة (22 عاما)، وعطا ياسر عطا موسى (29 عاما) الذين ارتقوا خلال عدوان الاحتلال مساء أمس على مخيم جنين.

وحمل المشيعون جثامين الشهيد القسامي محمود السعدي، والشهيد القسامي محمود العرعراوي، والشهيد رأفت خمايسة، والشهيد عطا موسى، وسط هتافات مطالبة بالانتقام لدماء الشهداء.
ورفع المشاركون في جنازة التشييع رايات حركة المقاومة الإسلامية حماس وكتائب الشهيد عز الدين القسام، وصدحوا بشعارات مؤيدة للمقاومة وللطريق الذي رووه الشهداء بدمائهم الطاهرة.

وشهد موكب التشييع مشاركة كبيرة من مقاومين قساميين رافعين أسلحتهم الرشاشة، ومتعهدين بمواصلة طريق الشهداء والمقاومة حتى دحر المحتل وطرده من فلسطين.

وشارك مقاومون من كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب الأقصى في تشييع الشهداء بمخيم جنين، مؤكدين مضيهم على درب المقاومة حتى دحر الاحتلال.
وفي أريحا، شيّع جماهير شعبنا الشاب ضرغام محمد يحيى الأخرس (19 عاما)، الذي استشهد صباحا متأثرا بإصابته الحرجة برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم عقبة جبر بأريحا.
وفي قطاع غزة، شيعت جماهير خان يونس، الشهيد يوسف سالم رضوان (25 عاماً) إلى مثواه الأخير.
وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى غزة الأوروبي في مدينة خان يونس باتجاه مسقط رأس الشهيد في بلدة بني سهيلا شرق المدينة، لإلقاء نظرة الوداع من الأهل والمحبين، ثم إلى مسجد حمزة في البلدة لأداء صلاة الجنازة على جثمانه، ومواراته الثرى في مقبرة البلدة.

وشارك في التشييع مئات المواطنين وممثلون عن القوى الوطنية والإسلامية، وسط ترديد هتافات منددة بجرائم الاحتلال بحق أبناء شعبنا في غزة وجنين وأريحا وكل المدن والمخيمات، وتضامناً مع الأسرى في سجون الاحتلال، وتنديداً باعتداءات الاحتلال والمستوطنين بحق المسجد الأقصى.
وكان الشاب رضوان قد استُشهد جراء إصابته برصاصة في رأسه أطلقها عليه جنود الاحتلال خلال قمع تظاهرات على مقربة من الحدود الشرقية لقطاع غزة، إضافة إلى إصابة 11 مواطناً بجروح مختلفة.