title: شهيد بأريحا يرفع حصية الشهداء إلى 6 في الضفة وغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/20/850952/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب ضرغام محمد يحي الأخرس (19 عاما)،  صباح اليوم الأربعاء، متأثرا بإصابته الحرجة برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم عقبة جبر بأريحا، وهو ما يرفع حصيلة الشهداء في الضفة وغزة إلى 6 شهداء خلال أقل من 24 ساعة.
وأفاد مصدر محلي أن قوات صهيونية خاصة اقتحمت مخيم عقبة جبر وسرعان ما اندلعت مواجهات مع المواطنين ما أدى إلى إصابة واحدة على الأقل بالرصاص الحي وإصابات بحالات اختناق.
وأكد مدير مستشفى أريحا الحكومي ناصر العناني، أن الشاب ضرغام الأخرس وصل إلى مستشفى أريحا مصابا بعيار ناري في الرأس خلال اقتحام قوات الاحتلال للمخيم، وكانت حالته حرجة، وسرعان من أعلن استشهاده متأثرا بإصابته الخطيرة جدا.

والدي الشهيد ضرغام الأخرس يلقون نظرة الوداع الأخيرة عليه. pic.twitter.com/HOWJtfURzA— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) September 20, 2023

وبذلك ترتفع حصيلة شهداء محافظة أريحا والأغوار منذ بداية العام الجارس إلى 13 شهيدا.
في غضون ذلك، دفعت قوات الاحتلال بتعزيزات إضافية من القوات الى المخيم التي نفذت حملة مداهمات واقتحامات واسعة لعشرات المنازل وقامت بتفتيشها والعبث بمحتوياتها، واخضعت قاطنيها لتحقيقات ميدانية.
واعتقلت قوات الاحتلال خلال اقتحامها المخيم: ياسين مروان حمدان، وعمه محمد حمدان، من منزليهما بالمخيم.
وفجر اليوم أعلنت مصادر طبية، استشهاد الشاب عطا ياسر عطا موسى (29 عاما) من قرية مركة جنوب جنين، متأثرا بإصابته برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في مخيم جنين؛ لترتفع حصيلة العدوان على المخيم إلى أربعة شهداء.
وأعلنت زارة الصحة، الليلة الماضية، استشهاد: محمود علي نافع السعدي (23 عاما)، ومحمود خالد عرعراوي (24 عاما)، ورأفت عمر خمايسة (22 عاما)، إضافة إلى إصابة 30 آخرين بجروح مختلفة بينهم حالات حرجة، جراء العدوان على مخيم جنين.

وفي قطاع غزة، أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب يوسف سالم رضوان (25 عاما) وإصابة 11 آخرين بجروح في قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر التي انطلقت في أربع مواقع شرق قطاع غزة؛ نصرةً للمسجد الأقصى، متحدّين القمع الصهيوني.

وبالشهداء الجدد ترتفع حصيلة الشهداء إلى 245 شهيدًا في فلسطين المحتلة، منهم 47 طفلاً، و11 من الإناث و8 مسنين، في اعتداءات قوات الاحتلال ومستوطنيها.