title: حماس: نزف شهداء جنين وغزة ونُحيي أبطال القسام الذين يتصدون للعدوان

link: https://palinfo.com/news/2023/09/19/850925/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
زفت حركة “حماس” شهداء جنين الأبطال مساء اليوم الثلاثاء، الذين ارتقوا دفاعاً عن شعبهم ومقدساتهم خلال اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني لمخيم جنين.
وقال الناطق باسم الحركة حازم قاسم: “اليوم يرسم الشباب الثائر في غزة مع مقاتلي جنين والمرابطين في القدس لوحة وحدة حقيقية للنضال الفلسطيني في كل الساحات دفاعا عن القدس والمسجد الأقصى”.
اقرأ أيضًا: 3 شهداء و31 إصابة برصاص الاحتلال في جنين وغزة
وشدد قاسم على أن كل جرائم الاحتلال بحق شعبنا ومقدساته لن تمر دون عقاب، مؤكداً أنها لن تكسر إرادة وصلابة شعبنا الفلسطيني الذي سيواصل قتاله حتى طرد المحتل من كل أرضنا بإذن الله.
وبعث بالتحية إلى مقاتلي كتائب القسام الذين فجروا عبوات شديدة الانفجار في آليات جيش الاحتلال المتوغلة، وإلى كل مقاتلي فصائل المقاومة الفلسطينية الذين يتصدون لتوغل جيش العدو الصهيوني في جنين.
استشهد ثلاثة شبان وأصيب 31 آخرون بجروح -مساء الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم جنين، شمال الضفة المحتلة، وشرق قطاع غزة، في تصعيد بجرائم القتل الصهيوني ضد شعبنا الفلسطيني.
ففي جنين، أعلنت وزارة الصحة أن شهيدين و20 إصابة على الأقل، وصلوا إلى مستشفى الدكتور خليل سليمان الحكومي، ومستشفى ابن سينا التخصصي في جنين.
وفي قطاع غزة، استشهد الشاب يوسف سالم رضوان (25 عاما) وأصيب 11 مواطنًا بجروح في قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر التي انطلقت في أربع مواقع شرق قطاع غزة؛ نصرةً للمسجد الأقصى، متحدّين القمع الصهيوني.