title: 5 شهداء و41 إصابة برصاص الاحتلال في جنين وغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/19/850908/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين/غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد خمسة شبان وأصيب 41 آخرون بجروح -مساء الثلاثاء- برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم جنين، شمال الضفة المحتلة، وشرق قطاع غزة، في تصعيد بجرائم القتل الصهيوني ضد شعبنا الفلسطيني.
ففي جنين، أعلنت وزارة الصحة أن ثلاثة شهداء و30 إصابة على الأقل، بينها حالات خطيرة، وصلوا إلى مستشفى الدكتور خليل سليمان الحكومي، ومستشفى ابن سينا التخصصي في جنين.
وذكرت الوزارة أن الشهداء هم: محمود علي نافع السعدي (٢٣ عاماً) (وهو معتقل سابق في سجون السلطة وتعرض لتعذيب شديد)، ومحمود خالد عرعراوي (٢٤ عاماً)، ورأفت عمر خمايسة (٢٢ عاماً).

وفجر الأربعاء أعلنت وزارة الصحة استشهاد الشاب عطا ياسر عطا موسى (29 عاما) متأثرًا بإصابته الخطيرة ليرتفع عدد الشهداء بمخيم جنين إلى أربعة.
الشهيد عطا موسى
وأفادت مصادر محلية، أن المقاومين اكتشفوا قوة إسرائيلية خاصة تسللت إلى محيط المخيم، واشتبكوا معها، وإثر ذلك وصلت تعزيزات كبيرة من جيش الاحتلال.

مصادر محلية: "اشتباكات وانفجارات متتالية في جنين". pic.twitter.com/7BqCykweKF— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 19, 2023

وأكدت المصادر أن قوات الاحتلال حاصرت منزل القيادي في كتائب شهداء الأقصى، المحرر محمد أبو البهاء، وأطلقت النار والقذائف الصاروخية تجاه المنزل، وتسببت باشتعال النيران به، وسط اشتباكات ضارية في أرجاء المخيم.
ورافق الاشتباكات تحليق طائرات عسكرية إسرائيلية في أجواء جنين، وانقطاع التيار الكهربائي عن المخيم.

تغطية صحفية: "اشتداد الاشتباكات المسلحة بين الفلسطينيين وقوات الاحتلال في مخيم جنين". pic.twitter.com/VPWtobg8gD— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 19, 2023

وأعلن جيش الاحتلال أن مسيرة درون من نوع معوز نفذت هجومًا في مخيم جنين. 
ووفق المصادر؛ اقتحمت قوات الاحتلال منزل المطارد الجريح المعتقل في سجون السلطة أحمد جدعون.
وذكرت وزارة الصحة أن طواقمها استقبلت إصابة خطيرة في البطن بالرصاص الحي الذي أطلقه جنود الاحتلال.
من جهتها، أعلنت كتائب القسام – كتيبة جنين أن مجاهديها اكتشفوا قوة صهيونية خاصة تسللت إلى مخيم جنين، اشتبكوا معها وفجروا عددا من العبوات الناسفة شديدة الانفجار وأوقعوا إصابات في صفوفها.

كما أعلنت كتيبة جنين – سرايا القدس، التصدي لقوات الاحتلال وإيقاع ضربات مباشرة به.
وقالت إنها فجرت آليتين عسكريتين في محيط دوار الأحمدين خلال التصدي لقوات الاحتلال بمخيم جنين.
وأقرت إذاعة جيش الاحتلال الإسرائيلي بانفجار عبوة ناسفة في آلية عسكرية زاعمة عدم وقوع إصابات وذكرت أن القوات سحبتها.
ووفق المصادر، فإن قوات الاحتلال انسحبت من المخيم بعد اعتقال مواطنين أحدهما المسن حسين أحمد زيدان (65 سنة)، وهو والد محمد أبو البهاء، قائد كتائب شهداء الأقصى في مخيم جنين، الذي فشل الاحتلال في اعتقاله أو اغتياله في هذا الاقتحام. ولاحقًا أفرجت عنه وسلمته للهلال الأحمر بعد إصابته بنوبة.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في جنين الأربعاء يوم إضراب شامل في جميع مناحي الحياة؛ حدادا على أرواح الشهداء وتضامنًا مع ذويهم.
شهيد و11 إصابة شرق قطاع غزة
وفي قطاع غزة، استشهد شاب وأصيب 11 مواطنًا بجروح في قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر التي انطلقت في أربع مواقع شرق قطاع غزة؛ نصرةً للمسجد الأقصى، متحدّين القمع الصهيوني.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد شاب وإصابة 11 آخرين بجراح مختلفة جراء اعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلي في المناطق الشرقية لقطاع غزة.
وأفاد مراسلنا أن الشهيد هو يوسف سالم رضوان (25 عاما) من سكان بني سهيلا شرق خانيونس، وأصيب بعيار ناري مباشر في رأسه، أطلقه تجاهه أحد قناصة الاحتلال  شرق خانيونس.

وودع ذوو الشهيد ابنهم بالدموع والتنديد بجرائم الاحتلال الصهيوني.
وأفادت مصادر محلية أن العشرات استجابوا لدعوات الشباب الثائر بالتظاهر شرق رفح وخانيونس وغزة وجباليا نصرة للمسجد الأقصى، وتنديدا بالاعتداءات المتكررة على المسجد والمرابطين والمرابطات.
وقالت مصادر محلية: إن الشباب الثائر نجح بالوصول للسياج الشائك ورفع علم فلسطين متحدين قوات الاحتلال التي أطلقت النار وقنابل الغاز بكثافة تجاه المتظاهرين وأصابت ثلاثة منهم شرق جباليا وغزة وخانيونس.

مصادر محلية: "جانب من الفعاليات الغاضبة ضد الاحتلال على الحدود الشرقية لمحافظة خانيونس جنوب قطاع غزة، تنديداً بالاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/63jUltUZZ8— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 19, 2023

كما أشعل الشبان الإطارات المطاطية على طول المنطقة الشرقية المحاذية للسياج الفاصل وسط تنديد بجرائم الاحتلال في القدس.
ووفق مصادر إعلامية، تمكن الشباب الثائر من اقتحام، السياج الأمني شرق جباليا، واعتلوا ثكنة عسكرية لجنود الاحتلال.
ومنذ الأربعاء الماضي يتظاهر الشباب الثائر شرق قطاع غزة، في حين تقمع قوات الاحتلال المتظاهرين ما تسبب بإصابة العديد من المواطنين منهم 5 صحفيين على الأقل.