title: شهيد و11 إصابة بقمع الاحتلال تظاهرات نصرة الأقصى شرق قطاع غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/19/850862/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب وأصيب 11 مواطنًا بجروح -مساء الثلاثاء- في قمع قوات الاحتلال تظاهرات الشباب الثائر التي انطلقت في أربع مواقع شرق قطاع غزة؛ نصرةً للمسجد الأقصى، متحدّين القمع الصهيوني.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد شاب وإصابة 11 آخرين بجراح مختلفة جراء اعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلي في المناطق الشرقية لقطاع غزة.
وأفاد مراسلنا أن الشهيد هو يوسف سالم رضوان (25 عاما) م نسكان بني سهيلا شرق خانيونس، وأصيب بعيار ناري مباشر في رأسه، أطلقه تجاهه أحد قناصة الاحتلال  شرق خانيونس.

وودع ذوو الشهيد ابنهم بالدموع والتنديد بجرائم الاحتلال الصهيوني.


تغطية صحفية: "مشاهد من وداع الشاب يوسف سالم يوسف رضوان 25 عاما سكان بني سهيلا خانيونس الذي ارتقى برصاص الاحتلال شرق خانيونس جنوب قطاع غزة". pic.twitter.com/OQ61sgzo9B— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) September 19, 2023

وأفادت مصادر محلية أن العشرات استجابوا لدعوات الشباب الثائر بالتظاهر شرق رفح وخانيونس وغزة وجباليا نصرة للمسجد الأقصى، وتنديدا بالاعتداءات المتكررة على المسجد والمرابطين والمرابطات.
وقالت مصادر محلية: إن الشباب الثائر نجح بالوصول للسياج الشائك ورفع علم فلسطين متحدين قوات الاحتلال التي أطلقت النار وقنابل الغاز بكثافة تجاه المتظاهرين وأصابت ثلاثة منهم شرق جباليا وغزة وخانيونس.

مصادر محلية: "جانب من الفعاليات الغاضبة ضد الاحتلال على الحدود الشرقية لمحافظة خانيونس جنوب قطاع غزة، تنديداً بالاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى المبارك". pic.twitter.com/63jUltUZZ8— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 19, 2023

كما أشعل الشبان الإطارات المطاطية على طول المنطقة الشرقية المحاذية للسياج الفاصل وسط تنديد بجرائم الاحتلال في القدس.
ووفق مصادر إعلامية، تمكن الشباب الثائر من اقتحام، السياج الأمني شرق جباليا، واعتلوا ثكنة عسكرية لجنود الاحتلال.

ومنذ الأربعاء الماضي يتظاهر الشباب الثائر شرق قطاع غزة، في حين تقمع قوات الاحتلال المتظاهرين ما تسبب بإصابة العديد من المواطنين منهم 5 صحفيين على الأقل.