title: وقفة غضب لطلبة جامعة النجاح نصرة للمسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/19/850851/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك المئات من طلبة جامعة النجاح الوطنية الثلاثاء بوقفة غضب دعا إليها مجلس اتحاد الطلبة والكتل الطلابية، تنديدًا بعدوان الاحتلال على المسجد الأقصـى والمرابطين فيه.
ونظمت الوقفة في الساحة الرئيسة بالحرم الجديد، ورفعت فيها لافتات تندد باعتداء الاحتلال على المسجد الأقصى والمرابطين وتعبر عن الاستعداد للدفاع عن الأقصى والقدس.
وألقيت خلال الوقفة عدة كلمات باسم مجلس الطلبة والكتل الطلابية، أكد المتحدثون خلالها على ضرورة الدفاع بشتى السبل عن القدس والمسجد الأقصى والرباط فيه ومساندة المرابطين.
وفي كلمته، قال رئيس مجلس اتحاد الطلبة عمر ساري “إن ما يجري في قدسنا ما هو إلا ثمن التحرير الذي ندفعه بدمائنا وبأجسادنا وأرواحنا”.
وعبر عن الدعم للمرابطين، مشيدا بصمودهم وثباتهم رغم ما يتعرضون له من اعتداءات ومضايقات، وأضاف: “ربح البيع يا أبناء بيت المقدس، ربح البيع أيها المرابطون”.