title: إصابة مواطنين برصاص الاحتلال خلال فعاليات شعبية شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/18/850793/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مساء اليوم الاثنين، مواطنان فلسطينيان برصاص الاحتلال، خلال الفعاليات الشعبية على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
وقالت مصادر طبية، إن قوات الاحتلال استهدفت بشكل مباشر الشبان الفلسطينيين المتظاهرين على الحدود الشرقية، ما أدى إلى إصابة اثنين منهم بجروح.
وانطلقت بعد عصر اليوم، فعاليات جماهيرية وشعبية في مخيمات العودة قرب الحدود الشرقية لقطاع غزة، نصرةّ للمسجد الأقصى المبارك.
وحسب مصادر محلية فإن عشرات الشبان الفلسطينيين توافدوا نحو السياج الحدودي شرق قطاع غزة، من أجل المشاركة في الفعاليات الشعبية نصرةً للمسجد الأقصى.
وقالت إن الشبان أشعلوا الإطارات على طول السياج الحدود شرق القطاع، بالإضافة لرشق مركبة لجيش الاحتلال بالزجاجات لحارقة.
وذكرت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال الإسرائيلي، أطلقت قنابل الغاز السام، بشكل مكثف تجاه الشبان في منطقة أبو صفية شرق مخيم جباليا شمال القطاع.
وفي السياق، قالت إذاعة جيش الاحتلال الإسرائيلي، إنه للمرة الخامسة خلال أسبوع، تتجدد المظاهرات والتوترات على حدود قطاع غزة الشرقية.
وأوردت قناة 14 الإسرائيلية، أن قوة من لواء غولاني أطلقت النار بشكل مباشر على فلسطينيين اثنين، قرب الحدود الشرقية لقطاع غزة.



ومنذ يوم الأربعاء الماضي، يتظاهر الفلسطينيون قرب الحدود الشرقية في مخيمات العودة ضمن فعاليات شعبية وجماهيرية نصرةً للمسجد الأقصى ومدينة القدس، وتضامنًا مع الأسرى في سجون الاحتلال.
وأمس الأحد، أعلنت وزارة الصحة عن إصابة 6 فلسطينيين بجروح متوسطة بينهم ثلاثة من الصحفيين في قمع الاحتلال للمظاهرات الشعبية على الحدود الشرقية.