title: شرطة الاحتلال تدعو الإسرائيليين لحمل السلاح

link: https://palinfo.com/news/2023/09/18/850763/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعت شرطة الاحتلال، الإسرائيليين لحمل السلاح خلال فترة الأعياد وذلك في ظل تعاظم الإنذارات لوقوع عمليات.
وذكرت صحيفة معاريف العبرية أن الشرطة دعت كل من يمتلك رخصة سلاح لحمله خلال الأعياد، حيث وصل شرطة الاحتلال أكثر من 70 إنذاراً بتنفيذ عمليات.
وتعتقد الشرطة أنَّ عدد الإنذارات سيزداد مع اقتراب موعد عيد الغفران بعد أيام، فيما رفعت الشرطة من حالة التأهب ونشرت أكثر من 3 آلاف عنصر في مناطق مفصلية وحساسة في الكيان.
وتواصل جماعات الهيكل المتطرفة حشد المستوطنين لتنفيذ مزيد من الاقتحامات للمسجد الأقصى المبارك، خلال ثلاثة أعياد يهودية بدأت قبل يومين وتمتد إلى منتصف أكتوبر القادم.
ويبدأ ما يسمى عيد العرش في 30 سبتمبر ويمتد حتى 17 أكتوبر، وهو أحد أعياد الحج التوراتية التي ترتبط بالهيكل المزعوم، ويحاول فيه المستوطنون إدخال القرابين النباتية إلى المسجد الأقصى ورفع أعداد المقتحمين لما يتجاوز 1500 مقتحم على مدى أيام متتالية.