title: القسام يستهدف مروحية للاحتلال شرق البريج بصاروخ سام 7 وتأكيد إصابتها

link: https://palinfo.com/news/2023/10/26/857174/
Words level 1:1   {'انفجار كبير': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، صباح الخميس، استهداف طائرة مروحية للاحتلال الصهيوني شرق مخيم البريج.
وقالت الكتائب في بلاغ عسكري: إنها استهدفت مروحية الاحتلال بصاروخ سام 7، مشيرة إلى أن مجاهديها أكدوا إصابة الطائرة.
وأعلنت كتائب القسام تقصف موقعي “مارس” العسكري ونيريم بقذائف الهاون.
من جهتها، أقرت قوات الاحتلال اليوم الخميس، بارتفاع عدد الضباط والجنود الذين قتلوا منذ السابع من اكتوبر إلى 309 قتيلا، من بين أكثر من 1500 صهيوني قتلوا منذ بدء معركة طوفان الأقصى.
وأمس، وسعت المقاومة الفلسطينية، مدى رشقاتها الصاروخية لتصل إلى إيلات وحيفا إلى جانب مواقع الاحتلال العسكرية ومستوطناته، مع دخول معركة طوفان الأقصى، يومها التاسع عشر تواليًا، بعد يومٍ شهد عملية تسلل وإبرار للضفادع القسامية إلى زكيم وخوض اشتباكات مسلحة.
والليلة الماضية، وجهت كتائب القسام رشقة صاروخية تجاه تل أبيب، ومدينة اسدود، وأوقعت إصابات مباشرة؛ ردًّا على المجازر ضد المدنيين.
وذكرت صحيفة معاريف أن 18 مستوطنًا أُصيبوا جراء سقوط صواريخ على تل أبيب الكبرى “غوش دان”.
وقبل ذلك أقرت قوات الاحتلال بإصابة ٤ مستوطنين بجراح جراء سقوط صاروخين وإصابة مباني في ريشون لتسيون وبيتاخ تيكفا بمحيط تل أبيب.
كما أصيب مستوطن في كفار سيركين شرق تل أبيب إثر قصف صاروخي من كتائب القسام.
والأربعاء، ضربت كتائب القسام بمديات واسعة جدًا في عمق الكيان الصهيوني، وأعلنت عن قصف “إيلات” بصاروخ عياش250 رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين الأبرياء.
وأكدت الإذاعة العبرية سماع انفجار كبير في إيلات (تبعد 225 كم عن غزة) مرجحة أنه ناجم عن إطلاق صاروخ من غزة.
وقبل ذلك دكت كتائب القسام حيفا المحتلة بصاروخ R160 رداً على المجازر بحق المدنيين.
ومنذ انطلاق معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، سقط 2000 إسرائيلي (جنود ومستوطنين) ما بين قتيل وأسير ومفقود، وأكثر من 5600 جريح، منهم 1200 جندي معاق، وعشرات الحالات الميؤوس منها، ومئات الحالات الخطرة، إضافة إلى تدمير فرقة غزة في جيش الاحتلال بالكامل، ونزوح مئات الآلاف من المستوطنين من غلاف غزة ومن داخل كيان الاحتلال، فضلًا عن تعطيل الاقتصاد الإسرائيلي بشكل كبير.