title: إقرار مشروع استيطاني كبير في الجليل والنقب

link: https://palinfo.com/news/2023/09/17/850616/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أقر ما يسمى مجلس هيئة الأراضي في “إسرائيل” السبت، إدخال المجالس الإقليمية في برامج شاملة تشمل الاستثمار في البنية التحتية والمباني العامة، وإقامة آلاف الوحدات الاستيطانية في المناطق الريفية في الجليل والنقب المحتل.
 وقالت صحيفة “معاريف” العبرية، إن سقف الخصم لشراء الأراضي السكنية سيصل للأشخاص الذين لا يملكون شققًا سكنية إلى مبلغ 850 ألف شيكل مقارنة بـ 450 ألف شيكل. 
وأضافت أنه سيتم إلغاء اختبار المؤشر الاجتماعي والاقتصادي اعتمادًا على الخصم، وسيستفيد جنود الاحتياط في الجيش الإسرائيلي من زيادة قدرها 10% في معدل الخصم الذي يحق لهم الحصول عليه حاليًا.
 بدوره، ذكر رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو في بيان: “لقد وضعنا لأنفسنا هدفًا يتمثل في إعادة الشباب إلى الجليل والنقب الذين سيتمكنون الآن من استيطان البلاد في طولها وعرضها بأسعار معقولة”.
 ونقلت صحيفة “معاريف” عن رئيس المركز الحكومي الإقليمي، شاي حجيجي قوله، إن ” القرار سيمكن من إقامة وبناء آلاف الوحدات السكنية في المنطقة الريفية من النقب والجليل، وسيسمح للأزواج الشباب بالاندماج في المنطقة، وهذه فرصة لتحسين البنية التحتية في المستوطنات”.