title: خلال تأبين الشهيدين الزرد وقدوم.. قيادي بحماس: واثقون من النصر على هذا المحتل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/17/850563/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نظمت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في قطاع غزة السبت، حفل تأبين للشهيدين براء الزرد ومحمد قدوم اللذين استشهدا في مخيم ملكة الحدودي الأربعاء الماضي.
وشارك بالحفل حشد جماهيري مهيب الذي أقامته الحركة شرق مدينة غزة، ممثلين عن قيادة حركة حماس والفصائل والقوى الوطنية والإسلامية ووجهاء ومخاتير.
وبارك القيادي في حماس حماد الرقب لعائلتي الزرد وقدوم استشهاد ابنيهما، قائلاً: “نسأل الله أن يكون لكم رفعة لكم في الدنيا والاخرة، مطالبًا كل أبناء شعبنا أن يبقوا على طريق المقاومة حتى تحرير أرضنا ومقدساتنا.
وأوضح الرقب أن جرائم الاحتلال التي يقوم بها في القدس والضفة وحصار غزة لن تستمر بإذن الله، قائلاً: “نقول لإخواننا في الضفة انهضوا لقتال يهود، بارك الله في جهادكم وسلمت أيمانكم”.
وأكد أن ما تعده المقاومة سيصل بنا إلى وعد التحرير إن شاء الله، حاثًّا كل أبناء شعبنا أن يكونوا خلف المقاومة في المدن والقرى والمخيمات.
وأضاف “واثقون أننا سننتصر على هذا المحتل، واثقون أن منهجنا المقاوم يسير نحو تحرير الأرض الفلسطينية والمقدسات”.
من جهته، قال الداعية وائل الزرد في كلمة ممثلة عن الشهداء “احتسب ولدي براء شهيدًا على طريق الحق والقوة والحرية، هو سبقني في طريق الشهادة، وأسأل الله أن يختم لي بها”.
وأكد الزرد أن “أبناءنا وبناتنا وأزواجنا وكل ما نملك ليسوا أعظم عندنا من ديننا وعقيدتنا وتحرير الأقصى والأسرى”، مشددًا على أن الاحتلال واهم أنه بقتلنا يستطيع أن ينهي قضيتنا”.
وأضاف “نحن شعب إذا ضربنا علا صوتنا، وإذا قتلنا دبت فينا الحياة من جديد، نحن شعب لا يعرف الانكسار، وإنما هي الشهادة أو الانتصار”.
وشدد الزرد على أن شعبنا سيبقى مستمرًا على طريق ذات الشوكة طريق الحق والقوة والحرية، حتى يأذن الله بتحرير بيت المقدس من أيدي اليهود الظالمين.
وفي ختام الحفل كرّمت حركة حماس عوائل الشهيدين براء الزرد ومحمد قدوم، مقدمةً لهما درع تكريم وفاءً لدماء أبنائهم.