title: الاحتلال يعتقل عشرات المواطنين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/26/857181/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، حملات الاعتقال التعسفية الواسعة مركزة على قيادات وأنصار حركة حماس والمقاومة في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، وطالت الحملة فجر الخميس أكثر من 77 مواطنًا، منهم سيدات وأسرى محررون.
واعتقل الاحتلال السيدة سهيل البرغوثي “أم عاصف”؛ زوجة الشهيد عمر البرغوثي “أبو عاصف” ووالدة الشهيد صالح البرغوثي والأسير عاصم البرغوثي، عقب دهم منزلها في قرية كوبر شمالي مدينة رام الله، وسط الضفة.
كما أعاد الاحتلال اعتقال الكاتبة والمحللة السياسية لمى خاطر، عقب اقتحام منزل زوجها في مدينة الخليل، جنوب الضفة الغربية.
وطالت الاعتقالات الإسرائيلية، الطالبة في جامعة الخليل مريم سلهب من منزل عائلتها في مدينة الخليل، والفتاة رقية عمرو من منزل عائلتها في دورا جنوب غربي المدينة، جنوب الضفة.
وأعاد الاحتلال اعتقال القيادي في حركة “حماس” والأسير المحرر بهاء الدين يعيش، عقب دهم منزله في حي العامرية غربي مدينة نابلس، شمال الضفة الغربية.
واعتقل الاحتلال أكثر من 15 أسيرًا محررًا من الضفة الغربية، غالبيتهم من قرية كوبر، شمالي مدينة رام الله، تزامنًا مع الاعتداء “الوحشي” الذي طال عددًا منهم ومن عائلاتهم.
ومنذ 7 أكتوبر الجاري، تشن قوات الاحتلال حملة اعتقالات واسعة جدًا في الضفة والقدس المحتلتين، طالت حتى الآن أكثر من 1400 معتقل، دون أن يشمل ذلك معتقلي غزة والعمال وهم بالآلاف.
حماس: الاعتقالات لن توقف الثورة
من جهتها، أكدت حركة حماس، أن اعتقال الاحتلال لعشرات من كوادر الحركة والنشطاء في الضفة لن توقف الثورة ومسيرة المقاومة ضد الاحتلال الزائل.
وشددت حماس في بيان لها، على أنّ الاعتقالات التي ينفذها الاحتلال في الضفة الغربية المحتلة تأتي في إطار العدوان الشامل ضد شعبنا، مشيرة إلى اعتقال أكثر من 80 من كوادر الحركة، وأبناء شعبنا، والناشطات والإعلاميات، عدا عن اختطافه واحتجازه لآخرين للضغط على ذويهم من الناشطين لتسليم أنفسهم، وذلك في محاولة بائسة منه لقمع حراك شعبنا ضد الاحتلال الفاشي الجاثم على أرضنا.
وأكدت أن شعبنا الفلسطيني لن يضعف أو يستكين أمام هذا التغول الصهيوني على دماء شعبنا، ولن يضعفه الاعتقالات أو سياسة الإرهاب الممنهج عن المضي في النضال والثورة ضد المحتل الصهيوني حتى يرحل عن أرضنا ونقيم دولتنا الفلسطينية وعاصمتها القدس.
عرف من بين المعتقلين فجر اليوم:
١. المحررة سهير البرغوثي “أم عاصف”- كوبر شمال رام الله٢. المحررة الكاتبة لمى خاطر- الخليل٣. الطالبة في جامعة الخليل مريم سلهب- الخليل٤. الطالبة في جامعة الخليل رقية عمرو- دورا جنوب الخليل٥. أليسار أبو حسنة- القدس٦. عماد خلدون البرغوثي- كوبر٧. وجدي البرغوثي- كوبر٨. عمر محمد عصفور البرغوثي- كوبر٩. أكثم البرغوثي- كوبر١٠. محمد ماهر البرغوثي- كوبر١١. المحرر قسا.م مجد البرغوثي- كوبر١٢. المحرر زاهي إسماعيل البرغوثي- كوبر١٣. المحرر يوسف سرحان البرغوثي- كوبر١٤. المحرر محمد ماهر البرغوثي- كوبر١٥. المحرر جودت سرحان البرغوثي- كوبر١٦. المحرر لطفي إسماعيل البرغوثي- كوبر١٧. المحرر ساهر إسماعيل البرغوثي- كوبر١٨. المحرر صهيب ساهر البرغوثي- كوبر١٩. المحرر معتز ساهر البرغوثي- كوبر٢٠. المحرر عاصم نبيل العبد- كوبر٢١. المحرر عباس إبراهيم البرغوثي- كوبر٢٢. أحمد حميدات- صوريف شمال الخليل٢٣. ليث الحلايقة- الشيوخ شرق الخليل٢٤. عمر الزهور -بيت كاحل غرب الخليل٢٥. مصطفى أبو شامية – مخيم الفوار جنوب الخليل٢٦. عبد الجليل مصطفى أبو شامية- مخيم الفوار٢٧. محمد مصطفى أبو شامية- مخيم الفوار٢٨. حسين مصطفى أبو شامية- مخيم الفوار٢٩. سعد عصافرة- بيت كاحل٣٠. عماد عصافرة- بيت كاحل٣١. عبيدة عادي- بيت أمر شمال الخليل٣٢. المحرر بهاء يعيش- نابلس٣٣. أحمد درويش- نابلس٣٤. أيمن درويش- نابلس٣٥. أحمد عبدالله حمادنة- عصيرة الشمالية قرب نابلس٣٦. علي عمر شولي- عصيرة الشمالية٣٧. براء جرارعة- عصيرة الشمالية٣٨. محمد خليل منصور- بدو شمال غرب القدس٣٩. مجدي منصور- بدو٤٠. محمد عبد الرزاق عياش- بدو٤١. هاشم حميدان- بدو٤٢. أيوب خضور- بدو٤٣. مشهور منصور- بدو٤٤. نضال مشهور منصور- بدو٤٥. جمال مشهور منصور- بدو٤٦. عبد يحيى عياش- بدو٤٧. تامر يحيى عياش- بدو٤٨. يحيى عياش- بدو٤٩. خالد يحيى عياش- بدو٥٠. مروان نصار- دورا٥١. مفيد العباسي- القدس٥٢. رشدي ضراغمة- البيرة٥٣. عبد الله متولي- البيرة٥٤. يحيى جمال الطويل- البيرة٥٥. محمد ضراغمة- البيرة٥٦. محمد عاطف أبو عليا- المغير شرق رام الله٥٧. أحمد عبد الفتاح أبو نعيم- المغير٥٨. عودة أبو عامر أبو عليا- المغير٥٩. محمد نعيم العاروري- عارورة شمال رام الله٦٠. جاسر النطاح- إذنا غرب الخليل٦١. إسماعيل النطاح- إذنا٦٢. إبراهيم النطاح- إذنا٦٣. أكرم فسيسي- إذنا٦٤. محمد فسيسي- إذنا٦٥. المحرر رمزي نعيم عميرة- حوسان غرب بيت لحم٦٦. معزز خليل عبيات- بيت لحم٦٧. محمد لؤي ثوابتة- بيت فجار جنوب بيت لحم٦٨. أحمد لؤي ثوابتة- بيت فجار٦٩. محمود ناصر البداونة- بيت لحم٧٠. نضال محمود خلاوي- مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم٧١. شاهر حسن عروج- العروج جنوب بيت لحم٧٢. موسى أحمد همام- العروج٧٣. طه موسى الشيخ- مراح رباح جنوب بيت لحم٧٤. أمير بسام ضوة- مخيم عايدة شمال بيت لحم٧٥. محمد أحمد سعد- بيت سكاريا جنوب بيت لحم٧٦. بهاء الدين محمد شكارنة- نحالين غرب بيت لحم٧٧. عبد الله محمد عبيات- بيت لحم