title: حماس: قصف نقاط رصد المقاومة إجرام لن يردع شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/09/16/850473/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس، حازم قاسم، أن القصف الصهيوني الذي استهدف عدة نقاط رصد للمقاومة في قطاع غزة، جزء من السلوك الإجرامي النازي ضد الشعب الفلسطيني.
وشدد قاسم، في تصريح صحفي، أن هذا الإجرام لن يردع الشعب الفلسطيني عن مواصلة نضاله المشروع لاسترداد حقوقه.
وقال قاسم، إن الاحتلال يواصل ارتكاب جرائمه ضد الشعب الفلسطيني في كل مكان، واليوم يستهدف المتظاهرين السلميين والصحفيين بطريقة همجية، وكذلك قصفه بالطائرات المسيرة.
وأشار إلى أن استمرار الحصار على قطاع غزة جريمة إسرائيلية متواصلة، مبيناً أن الشعب الفلسطيني من حقه العيش بكرامة وكسر الحصار عن نفسه.
وقال قاسم، إن من حق الشعب الفلسطيني في ممارسة كل أساليب النضال ضد الاحتلال وعدوانه على المقدسات والأقصى وعلى الأسرى، وتصعيد عدوانه على أهالي الضفة واستمرار حصار غزة.
قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني موقعين لحماة الثغور شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة، بعدما أصابت 12 مواطنًا في قمع المتظاهرين في جمعة شهداء الدفاع عن الأسرى شرق القطاع.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال قصفت برج مراقبة لحماة الثغور شرقي الزيتون ما أدى إلى تدميره، ولاحقًا قصف موقعًا آخر شرق منطقة جحر الديك شرقي غزة.



ويوم أمس الجمعة، أعلنت وزارة الصحة إصابة 12 مواطنا، أحدهم الصحفي أشرف أبو عمرة بجراح بين طفيفة ومتوسطة خلال اعتداءات قوات الاحتلال على المواطنين في المناطق الشرقية لقطاع غزة.
وتظاهر المئات من الشباب الثائر شرق خانيونس وغزة، ورفعوا الأعلام الفلسطينية وأحرقوا إطارات السيارات ورددوا الهتافات المناصرة للأسرى والداعية لحماية المسجد الأقصى في حين استهدفتهم قوات الاحتلال بالأعيرة النارية وقنابل الغاز.