title: قاسم: دعوة الاحتلال لمستوطنيه بحمل السلاح تصريح لارتكاب جرائم بحق شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/09/16/850509/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة “حماس” حازم قاسم أن تجديد دعوة قادة في شرطة الاحتلال للمستوطنين لحمل السلاح هي تصريح علني للقتل، وتحريض على ارتكاب مزيد من الجرائم ضد شعبنا الفلسطيني.
وقال قاسم، في تصريح صحفي اليوم السبت: “إن هذه الدعوة الفاشية وغيرها من الدعوات المماثلة لمسؤولين صهاينة تستوجب إدانة واضحة من المجتمع الدولي، واتخاذ الإجراءات الكفيلة بمحاسبتهم أمام المحاكم الدولية”.
والجمعة، دعا قائد محطة موريا في شرطة الاحتلال شلومي باشر، كل من لديه رخصة سلاح من الإسرائيليين لحمله خلال الأعياد العبرية.
وأضاف: “ليس لدينا القدرة على نشر ضابط شرطة في كل زاوية شارع، لذلك من الجيد دائمًا أن نكون قادرين على تحييد الخطر في النقاط التي نحن أقل استعدادًا لها”، وفق زعمه.
وأعلنت قوات الاحتلال، نشر خمسة آلاف جندي صهيوني في القدس المحتلة ومدن أخرى، خشية من هجمات فلسطينية خلال الأعياد اليهودية التي تبدأ مساء اليوم.
وقالت صحيفة يسرائيل هيوم العبرية: إن التركيز سيكون طوال أيام الأعياد على المناطق التي تأتي معلومات استخباراتية عن إمكانية وقوع هجمات فيها.
وكان جيش الاحتلال أعلن أنه قرر فرض إغلاق شامل على الضفة الغربية وقطاع غزة بذريعة الأعياد اليهودية؛ بدءا من اليوم الجمعة وحتى الأحد رهنا بتقييم الأوضاع الأمنية.
ويحل ما يسمى عيد “رأس السنة العبرية” في 15 من أيلول/سبتمبر، يليه ما يسمى “عيد الغفران” في 24 سبتمبر، ثم ما يسمى “عيد العرش” في29 سبتمبر.