title: الرشق يبارك للأسير عواودة انتزاعه الحرية من سجون الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/09/16/850505/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
بارك عضو المكتب السياسي لحركة “حماس” عزت الرشق للأسير البطل خليل عواودة انتزاعه الحرية من سجون الاحتلال الصهيوني بعد خوضه إضرابًا عن الطعام لمدة 172 يوماً رفضاً للاعتقال الإداري العنصري من إدارة السجون الصهيونية.
وبعث الرشق، اليوم السبت التحية لأبناء شعبنا في بلدة إذنا غرب الخليل لاستقبالهم الحاشد للأسير البطل عواودة؛ مشيدًا بصمود وثبات أسرانا في السجون أمام إجراءات وغطرسة الاحتلال المجرم، مؤكدًا وقوف قيادة حماس وشعبنا إلى جانبهم في معركة الحرية والخلاص من الاحتلال.
وأفرجت قوات الاحتلال الإسرائيلي، أمس الجمعة، عن الأسير خليل عواودة، من بلدة إذنا غرب الخليل، والمعتقل منذ 27 كانون الأول 2021.
وأفاد ذوو الأسير عواودة، بأن الاحتلال أفرج عن ابنهم من سجن “عوفر”، عبر حاجز الجيب العسكري شمال غرب القدس، علما أنه كان قد خاض إضرابا مفتوحا عن الطعام ضد اعتقاله الإداري ستة أشهر تقريبا.
وتوجهت العائلة مع ابنها إلى المستشفى الاستشاري في مدينة رام الله، لإجراء الفحوصات اللازمة له، خاصة أنه يعاني من عدة أمراض جراء الإضراب والإهمال الطبي المتعمد الذي ينتهجه الاحتلال بحق الأسرى.
وفي أول تصريحات له، بدا عواودة متعبًا وهو يوجه التحية للشهداء العظام، خاصة من لا تزال أجسادهم حبيسة الظلم الصهيوني، وعلى رأسهم خضر عدنان، وناصر أبو حميد.
وأكد أن الأسرى موحدون هذه الأيام كما لم يكن من قبل في مواجهة الهجمة الشرسة التي يقودها المتطرف إيتمار بن غفير.