title: 7 سنوات على احتجاز الاحتلال الشهيد الطفل محمد ثلجي الرجبي

link: https://palinfo.com/news/2023/09/16/850491/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل- المركز الفلسطيني للإعلام
توافق اليوم الذكرى السابعة لارتقاء الشهيد محمد ثلجي الرجبي، برصاص قوات الاحتلال بعد تنفيذه عملية طعن بطولية في الخليل، أسفرت عن إصابة جندي صهيوني بجراح.
وارتقى الشهيد الرجبي وهو يبلغ من العمر 16 عاما، ولم يمنعه صغر سنه من تنفيذ واجبه الجهادي، والثأر لدماء الشهداء.
ولا يزال الاحتلال يحتجز الشهيد الرجبي منذ لحظة استشهاده، ويرفض تسليمه لذويه لمواراته الثرى.



ويحتجز الاحتلال 144 شهيداً منذ عام 2016، منهم 14 من الخليل، بينهم الشهيدة وفاء البرادعي (34 عاماً).
واستشهدت البرادعي وهي متزوجة وأم لستة أطفال في منطقة الجلاجل قرب بلدة بني نعيم شرق الخليل في 19 مايو 2021، برصاص أحد المستوطنين.
ويحتجز الاحتلال أيضاً 11 أسيراً شهيداً ارتقوا داخل سجون الاحتلال، بينما تضم مقابر الأرقام 256 جثماناً لشهداء منذ عشرات السنين.
  وأول الشهداء الذين احتجز جثمانهم عام 2016 هو الشهيد عبد الحميد أبو سرور منفذ عملية التفجير في القدس، وآخرهم هو الشهيد محمد يوسف زبيدات من الأغوار الشمالية والذي ارتقى في الخامس من الشهر الجاري بعد تنفيذه عملية إطلاق نار.