title: المرابطة خويص: الإبعاد لن يثنينا عن الدفاع عن الأقصى والرباط على أبوابه

link: https://palinfo.com/news/2023/09/16/850469/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامقالت المرابطة المقدسية خديجة خويص، إن الإبعاد وقرارات الاحتلال لن تثنيها عن الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك والرباط على أبوابه حتى الدخول إلى أعتابه.
وأوضحت خويص، في تصريحات صحفية، أنها ستبدأ إبعادًا جديدًا عن المسجد الأقصى 6 أشهر، في إصرار من الاحتلال على استمرار إبعادها عن المسجد سنة كاملة، منوهة أن إبعادها السابق من المفترض أن ينتهي اليوم.
وقالت: “فليفعل الاحتلال ما شاء وليصدر ما شاء من القرارات، فليبعدنا عن الأقصى وليبعدنا عن الضفة الغربية، وليمنعنا من السفر، حتى ولو صادر أرواحنا فإنه لن يصادر عقيدتنا، وسنظل على أبواب الأقصى حتى نبلغ أعتابه، والاحتلال يقينا إلى زوال”.
ودعت إلى ضرورة شد الرحال إلى المسجد الأقصى المبارك وتكثيف التواجد والرباط فيه خلال فترة اقتحامات المستوطنين الصباحية والمسائية طوال فترة الأعياد اليهودية.
وأضافت: “علينا أن نسد هذا الثغر العظيم، أعظم ثغور الإسلام والمسلمين المسجد الأقصى المبارك، حماية له وصيانة له وصدا للاقتحامات ودفعا للعدوان عنه، عليكم بالرباط وشدوا الرحال إلى أقصاكم”.
وتحشد جماعات الهيكل المتطرفة المستوطنين لاقتحام واسع للمسجد الأقصى المبارك، خلال ثلاثة أعياد يهودية، تبدأ الأحد القادم 17 سبتمبر وحتى منتصف أكتوبر.
وتتواصل التحذيرات المقدسية من خطورة الطقوس الاستيطانية في المسجد الأقصى المبارك ومدينة القدس، خلال الأعياد اليهودية المرتقبة.
وأكدت الدعوات الفلسطينية على ضرورة شد الرحال إلى الأقصى في هذا الوقت، لإفشال مخططات المستوطنين ومساعي التهويد المستمرة بحق المسجد المبارك ومدينة القدس المحتلة، إضافة إلى دعم المقدسيين والمرابطين الذين يتعرضون لمضايقات متكررة من جيش الاحتلال.