title: الاحتلال يقصف موقعين لحماة الثغور شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/15/850438/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقصفت طائرات الاحتلال الصهيوني موقعين لحماة الثغور شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة، بعدما أصابت 12 مواطنًا في قمع المتظاهرين في جمعة شهداء الدفاع عن الأسرى شرق القطاع.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال قصفت برج مراقبة لحماة الثغور شرقي الزيتون ما أدى إلى تدميره، ولاحقًا قصف موقعًا آخر شرق منطقة جحر الديك شرقي غزة.
وفي وقت سابق اليوم، أعلنت وزارة الصحة إصابة 12 مواطنا، أحدهم الصحفي أشرف أبو عمرة بجراح بين طفيفة ومتوسطة خلال اعتداءات قوات الاحتلال الإسرائيلي على المواطنين في المناطق الشرقية لقطاع غزة.
وتظاهر المئات من الشباب الثائر شرق خانيونس وغزة، ورفعوا الأعلام الفلسطينية وأحرقوا إطارات السيارات ورددوا الهتافات المناصرة للأسرى والداعية لحماية المسجد الأقصى في حين استهدفتهم قوات الاحتلال بالأعيرة وقنابل الغاز.