title: هنية يعزي عوائل شهداء الشباب الثائر مشيدًا بتضحياتهم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/15/850411/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
هاتف إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، عوائل شهداء الشباب الثائر الذين ارتقوا في منطقة ملكة الأربعاء الماضي، مشيداً بثباتهم وتضحياتهم.
وقال هنية -خلال مهاتفة ذوي الشهداء مساء الخميس-: إن هذه الدماء الطاهرة النقية التي ارتقت في معركة الدفاع عن الأسرى والمسرى وكسر حصار غزة ستظل شاهداً حيّاً على بطولة هؤلاء الشبان الأبطال وأقدامهم وشجاعتهم في مواجهة جيش المحتلين، والذين كان لهم صولات وجولات في مسيرات العودة والإرباك الليلي وقض مضاجع المستوطنين، داعيا الله لهم بالرحمة ومنازل الفردوس من الجنة.
وأشاد بصمود وصبر هذه العوائل التي تفخر بالشهادة والشهداء سيما أنهم أبناء لقادة ودعاة ومن بيوت نشأت على حب الدعوة والجهاد، ومشدداً أن دماءهم ستظل أمانة في أعناق الرجال وحملة اللواء حتى النصر والتحرير باذن الله.
وأضاف أن هذه الكوكبة من الشهداء تزيدنا إصراراً وثباتاً على حقوقنا كاملة وتؤكد أن شعبنا يخوض معركته الممتدة إلى القدس والضفة وفي كل أماكن تواجده.
واستشهد 5 شبان وأصيب 25 آخرون شرق قطاع غزة -مساء الأربعاء- خلال مسيرة لنصرة الأسرى والمسرى شرق مدينة غزة، في ذكرى اندحار الاحتلال عن قطاع غزة.
والشهداء هم: محمد عمر فهمي قدوم، والبراء وائل محي الدين الزرد، ورائد روحي يحيى رمضان، وعبد الناصر رامي أحمد نوفل، وعلي جمعة علي عياد.