title: الاحتلال يفرج عن الأسير خليل عواودة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/15/850390/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
أفرجت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، عن الأسير خليل عواودة، من بلدة إذنا غرب الخليل، والمعتقل منذ 27 كانون الأول 2021.
وأفاد ذوو الأسير عواودة، بأن الاحتلال أفرج عن ابنهم من سجن “عوفر”، عبر حاجز الجيب العسكري شمال غرب القدس، علما أنه كان قد خاض إضرابا مفتوحا عن الطعام ضد اعتقاله الإداري ستة أشهر تقريبا.

مصادر محلية: "لحظة الإفراج عن الأسـير خلـيل عو9اودة من حاجز الجيب، وكان قد خاض إضرابًا عن الطعام استمر لـ 172 يومًا". pic.twitter.com/IATo1wnCEQ— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 15, 2023

وتوجهت العائلة مع ابنها إلى المستشفى الاستشاري في مدينة رام الله، لإجراء الفحوصات اللازمة له، خاصة أنه يعاني من عدة أمراض جراء الإضراب والإهمال الطبي المتعمد الذي ينتهجه الاحتلال بحق الأسرى.
وفي أول تصريحات له، بدا عواودة متعبًا وهو يوجه التحية للشهداء العظام، خاصة من لا تزال أجسادهم حبيسة الظلم الصهيوني، وعلى رأسهم خضر عدنان، وناصر أبو حميد.
وأكد أن الأسرى موحدون هذه الأيام كما لم يكن من قبل في مواجهة الهجمة الشرسة التي يقودها المتطرف إيتمار بن غفير.

مصادر محلية: "الكلمات الأولى للأسير المحرر خليل عواودة عقب إفراج الاحتلال عنه بشكل مفاجئ اليوم، وذلك بعد خوضه إضراب عن الطعام استمر 172 يومًا". pic.twitter.com/MMwdIuVXpA— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 15, 2023