title: وقفة لحماس وسط القطاع نصرة للمسرى والأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/15/850386/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
شارك المئات في الوقفة الجماهيرية الحاشدة التي نظمتها حركة حماس في المنطقة الوسطى نصرة للمسرى والأسرى والضفة الثائرة -ظهر اليوم الجمعة- أمام المسجد الكبير في مخيم البريج.
وقال القيادي في حركة حماس توفيق أبو نعيم، في كلمته خلال الوقفة: إن المقاومة الفلسطينية تضع الأسرى على سُلَّم أولوياتها وتحذر من الانتهاكات الصهيونية بحقهم.
وأكد أبو نعيم  أن هذه الوقفة الجماهيرية الغاضبة تأتي دعماً وإسناداً لأسرانا البواسل في سجون الاحتلال الصهيوني، ولإرسال رسالة للعدو بأن تحرير أسرانا هو مسألة وقت لا أكثر.
وأضاف: “إن شهداء معركة الأسرى في غزة، خير دليل على أن شعبنا يبذل كل شيء من أجل نصرة الأسرى، ومواجهة إجراءات الحكومة الصهيونية المتغطرسة، وتنديدا بالانتهاكات والإجراءات القمعية التي تجري بحق أسرانا”.
وأشاد القيادي أبو نعيم بضربات المقاومة في الضفة الغربية، مثنيا على البطولات التي يقدمها شعبنا لإيلام الاحتلال حتى يندحر عن أرضنا ومقدساتنا.
ووجه رسالة لأهلنا في أراضينا المحتلة عام 48، قائلا: “لا تسمحوا للاحتلال بتفتيتكم، ووجهوا ضرباتكم ضد العدو”.
ونددت الجماهير الفلسطينية المشاركة في الوقفة الغاضبة بممارسات الاحتلال الإجرامية بحق أبناء شعبنا في سجون الاحتلال.