title: العاروري: نحن في ملحمة بطولية على عدة جبهات

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/857150/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلامأكد صالح العاروري، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، أن معركة الشعب الفلسطيني واحدة ومصيرها واحد؛ على طريق القدس “ونحن على تواصل وتنسيق دائم في هذه المعركة”.
وقال العاروري مساء اليوم الأربعاء:” إن كل اللقاءات مع حزب الله معلنة والتقينا بسماحة السيد حسن نصر الله في اليوم الأول للمعركة”، وفق ما أورته حماس على قناتها على تلجرام.
وشدد نائب رئيس حركة حماس على أن العدو إن دخل براً إلى غزة؛ فسيكون هناك صفحة جديدة ومجيدة لشعبنا وستكون هزيمة غير مسبوقة للاحتلال في تاريخ الصراع.
وأضاف: “نطمئن شعبنا أن المقاومة بخير برغم جرائم العدو وهي ستسعد قلوبكم بقدر مآسيكم في حال الهجوم البري”.
وشدد العاروري على أن إرادة شعبنا في المقاومة بالضفة ستعبر عن نفسها وستحاسب العدو على جرائمه ويجب أن تتصاعد بكل الوسائل.
وأردف: “نشهد ملحمة بطولية في لبنان مع المحتل الصهيوني على طول الحدود الجنوبية، حيث تندلع اشتباكات يومية ويرتقي شهداء يوميًا من حزب الله وسرايا القدس وكتائب القسام.”
وأشار إلى أن المعارك ستفتح على العدو من حيث يحتسب ومن حيث لا يحتسب وسيندم على الجرائم التي ارتكبها.
وذكر أن قيادة حركة حماس في لقاءات مستمرة وتواصل عميق ودقيق مع كل قوى المقاومة.