title: مواجهات مع قوات الاحتلال بالضفة والمستوطنون يعربدون بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/14/850289/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلاماندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال الإسرائيلي في محافظة الخليل، تزامناً مع تجدد اعتداءات المستوطنين في نابلس.
ووقعت المواجهات الشعبية مع قوات الاحتلال في مخيم العروب شمال الخليل، في ظل تواصل الحالة الثورية والعمليات المقاومة بالضفة المحتلة.
وفي سياق متصل، اعتدى مستوطنون على ممتلكات زراعية في أراضي الفلسطينيين شمال غرب نابلس، فيما يحاصر جيش الاحتلال بلدة بيت جنوب المدينة لليوم الثالث تواليًا.
وأخطرت قوات الاحتلال بوقف البناء بمنزل في مسافر يطا جنوب الخليل، يملكه المواطن جبريل محمد العدرة، وتبلغ مساحته 100 متر مربع.
في غضون ذلك، قررت سلطات الاحتلال فرض إغلاق شامل على الضفة بدءًا من ظهر غداً الجمعة، بذريعة الأعياد اليهودية.
ويستمر إغلاق الاحتلال حتى ليلة السبت- الأحد المقبل، تزامناً مع ما يسمى عيد رأس السنة العبرية، والذي يخطط فيه المستوطنون لتنفيذ اقتحامات واسعة في المسجد الأقصى.
ويتعمد جيش الاحتلال التنغيص على الفلسطينيين، ويصعد من جرائمه بحق شعبنا، ويفرض حصاراً على مناطق عدة بالضفة، إلى جانب نصب الحواجز العسكرية وإعاقة تنقل المواطنين.