title: الحركة الأسيرة: إدارة السجون تقمع بإجرام مجموعة من الأسرى المضربين

link: https://palinfo.com/news/2023/09/14/850268/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت اللجنة الوطنية العليا للحركة الأسيرة أن إدارة سجون الاحتلال تعامل عددًا من الأسرى الذين خاضوا في الآونة الأخيرة إضرابات مفتوحة عن الطعام للاستجابة لمطالبهم، معاملة إجرامية قمعية، وتهددهم بأن مصيرهم سيكون مثل مصير الشيخ الشهيد خضر عدنان.
وقالت الحركة الأسيرة في بيانها إن هؤلاء الأسرى لا زالوا مضربين عن الطعام حتى الآن، معبرة عن غضبها الشديد واستنكارها للسلوك الإجرامي في طريقة التعامل مع الأسرى المضربين عن الطعام ومواصلة تهديدهم.
وأكدت اللجنة الوطنية العليا عزمها على مساندة المضربين وعدم تركهم يواجهون أقدارهم لوحدهم، وذلك في إطار سعيها الدؤوب لتكريس حالة جديدة تحول دون تطبيق مخططات الاحتلال بالاستفراد بأي أسير.
وطالبت اللجنة كافة الجهات المعنية والمسؤولة بالتدخل لفتح حوار مع الأسرى المضربين لإنجاز مطالبهم وإنهاء إضرابهم في أقرب فرصة، محملة الاحتلال بكافة مؤسساته الإجرامية والقمعية المسؤولية الكاملة عن حياة وسلامة الأسرى المضربين.
وأكدت أن استشهاد أي أسير مضرب سيتم التعامل معه على أنه اغتيال مباشر من قبل الاحتلال.