title: 5 شهداء و 19 إصابة بينها حالات حرجة بانفجار عرضي شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/13/850201/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد 5 شبان وأصيب 19 آخرون مساء اليوم الأربعاء بانفجار عرضي، خلال مسيرة سلمية في مخيم ملكة على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
وأكدت وزارة الصحة استشهاد 5 شبان وإصابة 19 آخرين، فيما أكدت مصادر محلية أن من بين الإصابات حالات حرجة.
والشهداء هم: محمد عمر فهمي قدوم، والبراء وائل محي الدين الزرد، ورائد روحي يحيى رمضان، وعبد الناصر رامي احمد نوفل، وعلي جمعة علي عياد.
نعي واسع
من جهتها، نعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية الشهداء الأبرار الذين قضوا أثناء فعالية للشباب الثائر إسناداً لإخوانهم الأسرى بسبب انفجار عرضي لعبوة تستخدم في نشاط الإرباك الليلي ما أدى إلى ارتقاء عدد من الشهداء و الجرحى.
وقالت: يتحمل الاحتلال المسئولية الكاملة عن كل قطرة دم فلسطينية تسقط خلال مسيرة الدفاع عن القدس والأقصى والأسرى والضفة الغربية المحتلة وضد الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة.
من جانبها، نعت اللجنة الوطنية العليا للحركة الأسيرة الشهداء الأبرار وتقدمت بالتمنيات بالشفاء العاجل للجرحى الأبطال الذين أصيبوا في هذه الفعالية.وأكدت في بيان صحفي على أن هذه الدماء الطاهرة ستبقى لعنةً تطارد المحتل حتى زواله عن أرضنا وقدسنا.
بدورها، نعت فصائل المقاومة الفلسطينية الشهداء الذين ارتقوا إلى العلياء مساء اليوم في مخيم ملكة رافعين لواء الوطن منتفضين ضمن فعاليات الشباب الثائر الرافض لاستمرار الظلم والحصار والعدوان المتواصل على الأسرى والمسرى.
وتقدمت الفصائل بخالص العزاء لذويهم وتمنت السلامة للجرحى والمصابين، محملة الاحتلال المسؤولية عن كافة الجرائم البشعة التي تضاف لسجله الأسود، وأكدت أن هذه الجرائم لن تدفع شبابنا الثائر للتراجع أو توقف مسيرة نضال شعبنا نحو تحقيق حريته واستعادة أرضه وحقوقه.بدورها، نعت الهيئة القيادية العليا لأسرى حماس في سجون الاحتلال الشهداء الذين ارتقوا خلال تظاهرهم قرب موقع ملكة شرق غزة، نصرةً وإسنادًا لنضال الأسرى أمام ظلم وعدوان الاحتلال.
وقالت: أمام هذه التضحيات العظيمة نرفع رؤوسنا عاليًا فخرًا بأبناء شعبنا الذين يقدمون أرواحهم في سبيل تحرير فلسطين وانعتاق أسراهم.