title: اشتباكات في نابلس واعتقالات ومواجهات خلال مداهمات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/14/850237/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامشنّت قوات الاحتلال حملة مداهماتٍ واسعة في أرجاء عديدة بالضفة الغربية، تخللها مواجهات واعتقالات واشتباكات مسلّحة في محيط بلدة بيتا التي شهدت اقتحامًا واسعًا، فجر اليوم.
وخاض المقاومون اشتباكات مسلحة عنيفة مع قوات الاحتلال في محيط بلدة بيتا، جنوب نابلس فجر اليوم، فيما أطلقت قوات الاحتلال قنابل إضاءة في منطقة الاشتباك.
وحاصر الشباب الثائر جرافة عسكرية، في حين أطلق جيش الاحتلال الرصاص الحي لتفريقهم خلال اقتحام بلدة بيتا جنوب نابلس.
وانسحبتْ قوات الاحتلال من بلدة بيتا بعد تفتيش عشرات المنازل وإغلاق عدد من مداخل البلدة، بعد اقتحامٍ دام ست ساعاتٍ.
وأطلقت قوات الاحتلال، مساء أمس الرصاص المطاطي على مركبة الإسعاف في قرية بيتا مما أدى إلى إصابة ضابط إسعاف بالقدم.
واندلعت مواجهات مساء أمس عقب اقتحام قوات الاحتلال برفقة وحدة قصاصي الأثر عدة أماكن في بلدة بيتا.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشابين مجدي مرشد زعاقيق وبهاء رائد مقبل عقب اقتحام منزليهما في بلدة بيت أمر شمال المدينة.
وفي القدس، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب مهند الخربثاوي، عقب اقتحام منزله في حي الكسارات بمخيم قلنديا شمال المدينة، فيما اقتحمت قوات الاحتلال حي كفر عقب بالتزامن.
وفي بيت لحم، اقتحمت قوات الاحتلال مخيم عايدة ومخيم العزة، وشنت حملة اعتقالات خلال مداهمتها لعددٍ من منازل مخيم عايدة، ونشرت القناصة فوق المنازل ودفعت بتعزيزاتٍ إضافية للمخيم.
وفي طولكرم، استهدف المقاومون طائرات الاستطلاع في سماء مخيم طولكرم بصلياتٍ من الرصاصِ.
وأطلقت قوات الاحتلال النار تجاه مركبة دون إصابات قرب مدخل مستوطنة “كدوميم” بين نابلس وقلقيلية، واعتقلت عدة شبان من داخل المركبة، مساء أمس الأربعاء.
واستهدفت المقاومة مساء أمس مستوطنة “فيرد يريحو” جنوب أريحا، كما اندلعت مــواجـــهات بين شبان وقوات الاحتلال قرب قرية تياسير شرق طوباس.