title: 6 إصابات برصاص الاحتلال شرق غزة واعتقال شابين بجنين

link: https://palinfo.com/news/2023/09/13/850168/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة / جنين – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب ستة شبان بجروح، مساء اليوم الأربعاء، جراء قمع قوات الاحتلال متظاهرين شرق غزة، في حين اعتقلت شابين بجنين ونصبت حواجز بين رام الله ونابلس.
وأفادت مصادر محلية أن عشرات المواطنين تظاهروا شرق غزة، على مقربة من السياج الأمني للاحتلال، في ذكرى الاندحار عن غزة، وتنديدًا بجرائم الاحتلال في الضفة والقدس ونصرة للأسرى.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال أطلقت النار وقنابل الغاز تجاه المتظاهرين ما أدى إلى إصابة 6 منهم بقنابل غاز مباشرة نقلوا إثرها إلى مشفى الشفاء بغزة.
ووفق المصادر؛ بين المصابين الصحفي مراسل إذاعة الأقصى إسماعيل أبو عمر وأصيب بقنبلة غاز خلال تغطيته للأحداث شرق مدينة غزة.
إلى ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال شابين من بلدة قباطية، قرب بلدة يعبد غرب جنين.وأطلق مقاومون النار تجاه طائرة مروحية للاحتلال في سماء جنين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين محمد جمال حنايشة (27 عاما)، ويزيد اياد حنايشة، أثناء مرورهما على حاجز “دوتان” العسكري المقام على أراضي بلدة يعبد.
وفي السياق، نصبت قوات الاحتلال، اليوم الأربعاء، ثلاثة حواجز طيارة، وشدد من إجراءاتها على الطريق الواصل بين مدينتي نابلس ورام الله.
وذكرت وكالة وفا أن محيط محطة اللبن الشرقية للمحروقات جنوب نابلس يشهد تواجدا مكثفا لجيبات الاحتلال، حيث تتمركز أكثر من 13 آلية عسكرية، إضافة إلى سيارات قوات خاصة، وتعيق بانتشارها ونصبها حاجزا طيارا، حركة العشرات من أصحاب المنازل والمحال التجارية في القرية.
وأضافت إن قوات الاحتلال نصبت حاجزا طيارا على مفترق عيون الحرامية، شمال رام الله، وحاجزا ثالثا على الإشارة الضوئية قرب مستوطنة “شيلو” شمال رام الله.