title: الاحتلال يشن حملة مداهمات واعتقالات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/13/850113/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلامشنَّت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الأربعاء، حملة اعتقالات ومداهمات في أرجاء متفرّقة من الضفة الغربية المحتلة.
ففي طوباس، أفاد مدير نادي الأسير في طوباس كمال بني عودة، أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن سمير يوسف محمد صوافطة (49 عاما) على حاجز زعترة العسكري جنوب نابلس أثناء عودته من مدينة رام الله الليلة الماضية.
وفي جنين، أفاد مركز حنظلة للأسرى والمحررين، أنّ قوات الاحتلال اعتقلت الشاب شداد العارضة عقب اقتحام بلدة قباطية جنوب جنين، علمًا أنه شقيق قائد عملية انتزاع الحرية من سجن جلبوع.
وأشار المركز إلى أنّ قوات الاحتلال اعتقلت المطارد جواد الكزحة وشقيقه مجدي الكزحة عقب محاصرة منزلهما في بلدة قباطية جنوب جنين، واعتقلت الشاب أحمد مؤمن أبو زيد عقب اقتحام بلدة قباطية.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد أشرف عمار عقب اقتحام منزله في بلدة قفين.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال حذيفة الحرباوي من بلدة الرام.

كما اقتحمت قوات الاحتلال منزل المرابطة المقدسية نفيسة خويص في بلدة الطور وسلمتها استدعاءً للتحقيق.

وفي نابلس، واصلت قوات الاحتلال اقتحام بلدة بيتا جنوب نابلس، ونفذت حملة مداهمات وتفتيش للمنازل، وأغلقت عددا من مداخل البلدة، كما اندلعت مواجهات عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال.

آثار مداهمات قوات الاحتلال للمنازل في بلدة بيتا بنابلس pic.twitter.com/a1zmLJUy4A— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) September 13, 2023

واقتحمت قوات الاحتلال المنطقة الجنوبية في بلدة يتمار جنوب نابلس، في حين اندلعت مواجهات عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال عقب اقتحام البلدة.
ومنعت قوات الاحتلال الطواقم الطبية من التوجه لبلدة بيتا عبر حاجز “حوارة” في حين نقلت سيارة إسعاف مصابًا لطوارئ مستشفى “ابن سينا”.
والثلاثاء، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي عدوانها على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث أصيب مواطنون في أريحا ونابلس وطوباس.

جرافة عسكرية لجيش الاحتلال تقوم بإغلاق عدد من المداخل في محيط بلدة بيتا جنوب نابلس. pic.twitter.com/ujvPuqRuQP— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) September 12, 2023

كما اعتقلت قوات الاحتلال 29 مواطنا من الضفة، وأخطرت بهدم منازل وبوقف بناء أخرى في أريحا وبيت لحم والخليل، وواصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك واعتداءاتهم على المواطنين وممتلكاتهم في أنحاء متفرقة.
وتشن قوات الاحتلال حملات دهم يومية يتخللها اعتقالات للمواطنين واعتداءاتهم عليهم وعلى ممتلكاتهم في الضفة والقدس المحتلتين.
وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها أكثر من 5100 أسير فلسطيني، منهم 32 امرأة، و160 طفلًا، و1200 معتقل إداري (دون تهمة).
كما يوجد من المعتقلين 700 يعانون من الأمراض، و554 محكومون مؤبدات، و400 من قدامى الأسرى، و15 صحفيًّا، وفق الإحصائية الأخيرة المعلنة على موقع هيئة شؤون الأسرى.