title: خبير صهيوني: تسلل مقاتلي القسام لـ”زيكيم” فشل جديد لإسرائيل

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/857062/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد خبير إسرائيلي أن تمكن خلية جديدة للقسام من التسلل عبر الحدود، ووصولها إلى “زيكيم”، يعد فشلاً جديداً يضاف لمسلسل الفشل الإسرائيلي الذي بدأ في السابع من أكتوبر، باقتحام المئات من مقاتلي حماس لمناطق غلاف غزة.
وقال أمير بوخبوط، محرر الشؤون العسكرية في موقع “والا” العبري، في مقالة نشرها، اليوم الأربعاء، إن “انتقادات شديدة تتصاعد داخل أروقة الجيش الإسرائيلي، حول تمكن المقاتلين من التسلل في ذروة حالة الاستنفار الأمني على الحدود، وفشل وسائل التعقب في تشخيصها، وتساؤلات عن مصير بقية المسلحين الذين لم يتم الوصول إليهم حتى الآن”.
وأعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، مساء أمس الثلاثاء، أن قوة من ضفادعها البشرية تسللت إلى شواطئ زكيم، جنوب عسقلان المحتلة، وتخوض اشتباكات مع قوات الاحتلال.
وقالت الكتائب في بلاغ أمس، إنه “بفضل الله تعالى، تمكنت قوةٌ من الضفادع البشرية التابعة لكتائب القسام من التسلل بحرًا والإبرار على شواطئ زيكيم، جنوب عسقلان المحتلة، وتدور الآن اشتباكات مسلحة مع جيش الاحتلال في تلك المنطقة”.
وكانت قد نفذت الضفادع البشرية لكتائب القسام عدة عمليات نوعية ناجحة، منذ انطلاق معركة طوفان الأقصى.