title: مشعل: شعبنا في طريقه الصحيح نحو التحرير واستعادة حقوقه

link: https://palinfo.com/news/2023/09/12/850030/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد خالد مشعل، رئيس حركة حماس في الخارج، أن الاندحار الصهيوني من غزة إنجاز وطني فلسطيني تاريخي، سجلته المقاومة بأيدي مقاتليها الأشاوس في غزة، وبفعل المقاومة في الضفة والعمليات الاستشهادية البطولية في العمق الصهيوني، وإسناد ودعم شعبنا وأمّتنا في الشتات.
وقال مشعل -في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء-: إن مرور الذكرى السنوية الثامنة عشرة للاندحار الصهيوني من قطاع غزة مناسبة مهمة للتأكيد على صوابية خيار المقاومة، ومحوريتها في استراتيجية التحرير ومشروعنا الوطني، ونجاعتها وقدرتها على تحقيق ما لم تحققه المفاوضات العبثية مع العدو، واستجداء حقوقنا منه.
وأشار إلى أن تزامن هذه الذكرى الوطنية (التي أثبتت قدرة المقاومة على دحر العدو من غزة) هذا العام، مع تصاعد المقاومة وعملياتها البطولية في الضفة الغربية التي أثخنت في العدو وجنوده ومستوطنيه، ومع مزيد من انخراط فلسطينيي الخارج في مسيرة المقاومة، دعماً وإسناداً وتنفيذاً، يؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن شعبنا في طريقه الصحيح نحو التحرير واستعادة حقوقه الوطنية المشروعة بإذن الله”.
اقرأ أيضًا: اندحار الاحتلال عن غزة .. 18 عامًا والمقاومة متصاعدة
وقال: إن ذلك شكّل صورة نموذجية لحالة الانخراط الشامل لكل أبناء شعبنا في الداخل والخارج، مع إسناد أمتنا وانخراطها المباشر المنتظر في المعركة، بما يحقق أهدافنا وتطلعاتنا في تحرير أرضنا وقدسنا ومسرانا وأسرانا، بإذن الله، وحينها يفرح المؤمنون بنصر الله، ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا”.
ويصادف اليوم (12 أيلول/سبتمبر) الذكرى الـ 18 لاندحار قوات الاحتلال الصهيوني عن قطاع غزة، بعد مقاومة باسلة ونوعية للمقاومة الفلسطينية وفي طليعتها كتائب القسام.
ويعد الانسحاب من غزة الواقعة الأولى التي يجبر فيها الاحتلال الصهيوني على إخلاء أرض استولى عليها منذ احتلال فلسطين عام 1948م.
وأجبرت ضربات المقاومة على المستوطنات والمواقع العسكرية منذ اندلاع انتفاضة الأقصى 2000 حكومة الاحتلال على إخلاء 21 مستوطنة بالقطاع احتلتها “إسرائيل” بعد هزيمة 1967م.