title: القائد محمد الضيف: اندحار الاحتلال عن غزة يؤسس لاندحاره عن الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/12/850008/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال القائد العام لكتائب الشهيد عز الدين القسام محمد الضيف، إنّ اندحار الاحتلال عن غزة يؤسس لاندحاره عن الضفة الغربية، ويبشر بتحرير يافا وحيفا والقدس وبقية الوطن.
وشدد القائد الضيف في تصريح مقتضب نشره الموقع الرسمي لحركة حماس في الذكرى الـ 18 لانسحاب الاحتلال من قطاع غزة، على أن المقاومة كانت وستبقى هي الخيار والسبيل الوحيد للانتصار والتحرير.
ويصادف اليوم (12 أيلول/سبتمبر) الذكرى الـ 18 لاندحار قوات الاحتلال الصهيوني عن قطاع غزة، بعد مقاومة باسلة ونوعية للمقاومة الفلسطينية وفي طليعتها كتائب القسام.
ويعد الانسحاب من غزة الواقعة الأولى التي يجبر فيها الاحتلال الصهيوني على إخلاء أرض استولى عليها منذ احتلال فلسطين عام 1948م.
وأجبرت ضربات المقاومة على المستوطنات والمواقع العسكرية منذ اندلاع انتفاضة الأقصى 2000 حكومة الاحتلال على إخلاء 21 مستوطنة بالقطاع احتلتها “إسرائيل” بعد هزيمة 1967م.
وفي الذكرى الـ18 لاندحار الاحتلال من قطاع غزة، نشرت كتائب القسام تصميمًا قالت فيه: “في 2005 حررنا غزة بسواعد المجاهدين، والقدس موعدنا بإذن الله”.

وأعادت عبر تصميم آخر كلمات القائد العام محمد الضيف: “اندحار الاحتلال من غزة، يؤسس لاندحاره عن الضفة، ويبشر بتحرير يافا وحيفا والقدس وبقية الوطن، والمقاومة كانت وستبقى هي الخيار والسبيل الوحيد للانتصار والتحرير”.

وتشهد الضفة الغربية والقدس المحتلة تصاعدًا في عمليات المقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي، ردًا على عدوان الاحتلال المتواصل ومشاريعه الاستيطانية، وحماية ونصرة للأسرى والمسرى.