title: مستوطنون يستولون على منزل وسط القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/12/849987/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
استولى مستوطنون، اليوم الثلاثاء، على منزل لعائلة إدريس في حي القرمي بالبلدة القديمة بالقدس المحتلة، بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وتفاجأ السكان القاطنون في الحي، بأصوات المستوطنين وهم يقتحمون المنزل بحراسة قوات الاحتلال، ويقومون بتغيير الأبواب ووضع حمايات حديدية على النوافذ وسطح المنزل، وفق وفا.
وأبلغ السكان عائلة إدريس باقتحام المستوطنين منزلهم، فحضروا إلى المكان وجرت بينهم وبين المستوطنين وقوات الاحتلال مشادات كلامية.
وأكد محمد صالح محمد إدريس أن المنزل مملوك للعائلة منذ عام 1979، ولديه الأوراق الثبوتية بملكية المنزل الذي تعيش فيه حاليا والدته وشقيقته.
وأوضح أن المستوطنين استغلوا رقود والدته في المستشفى للعلاج منذ نحو 10 أيام، فاقتحم العشرات منهم المنزل، مشيرا إلى شرطة الاحتلال طلبت منه تقديم شكوى لإثبات ملكية المنزل، وأخرجت المستوطنين من المنزل.
وبين الحين والآخر يقدم المستوطنون على الاستيلاء على منازل فلسطينية في أحياء القدس، ويحولونها إلى بؤر استيطانية ضمن مساعيهم لفرض السيطرة وتهويد المدينة المحتلة.