title: إصابات بتل أبيب .. صواريخ القسام تدك إيلات وحيفا ردًّا على المجازر

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/856937/
Words level 1:1   {'انفجار كبير': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلام
وسعت المقاومة الفلسطينية، مدى رشقاتها الصاروخية لتصل إلى إيلات وحيفا إلى جانب مواقع الاحتلال العسكرية ومستوطناته، مع دخول معركة طوفان الأقصى، يومها التاسع عشر تواليًا، بعد يومٍ شهد عملية تسلل وإبرار للضفادع القسامية إلى زكيم وخوض اشتباكات مسلحة.
وهذه الليلة، وجهت كتائب القسام رشقة صاروخية تجاه تل أبيب، ومدينة اسدود، وأوقعت إصابات مباشرة؛ ردًّا على المجازر ضد المدنيين.
وذكرت صحيفة معاريف أن 18 مستوطنًا أُصيبوا جراء سقوط صواريخ على تل أبيب الكبرى “غوش دان”.

ردا على المجازر الإسرائيلية.. آثار الدمار بعد قصف "تل ابيب" بصواريخ أطلقت من غزة، قبل قليل. pic.twitter.com/jdeCOBAMRX— وكالة الرأي (@alrayps) October 25, 2023

وقبل ذلك أقرت قوات الاحتلال بإصابة ٤ مستوطنين بجراح جراء سقوط صاروخين وإصابة مباني في ريشون لتسيون وبيتاخ تيكفا بمحيط تل أبيب.
كما أصيب مستوطن في كفار سيركين شرق تل أبيب إثر قصف صاروخي من كتائب القسام.

تغطية صحفية: "لحظة انفجار صاروخ في أسدود المحتلة." pic.twitter.com/9BPZXyAHrX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 25, 2023

وعادت كتائب القسام هذا اليوم لتضرب بمديات واسعة جدًا في عمق الكيان الصهيوني، وأعلنت  عن قصف “إيلات” بصاروخ عياش250 رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين الأبرياء.
وأكدت الإذاعة العبرية سماع انفجار كبير في إيلات (تبعد 225 كم عن غزة) مرجحة أنه ناجم عن إطلاق صاروخ من غزة.
وقالت إذاعة جيش الاحتلال: إن صافرات الإنذار دوت في قاعدة سلاح الجو في عوفدا شمال إيلات.
وسبق أن ذكرت وسائل إعلام عبرية عن نزوح آلاف المستوطنين من غلاف غزة إلى إيلات بعد انطلاق معركة طوفان الأقصى.
ووفق تقديرات محلية؛ فإن استهداف القسام لإيلات التي نزح إليها المستوطنون رسالة للاحتلال ردًّا على قصفه النازحين جنوب قطاع غزة.
وقبل ذلك دكت كتائب القسام حيفا المحتلة بصاروخ R160 رداً على المجازر بحق المدنيين.
 ودوت صافرات الإنذار في حيفا ومنطقة جبل الكرمل، وسمع دوي انفجارات في المنطقة.
كما أعلنت كتائب القسام إطلاق صاروخ “متبّر” تجاه طائرة صهيونية مسيرة في سماء خانيونس، وقصف قاعدة “رعيم” العسكرية برشقات صاروخية.
وأعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، أنها قصفت قاعدة “رعيم” العسكرية الإسرائيلية برشقة صاروخية من قطاع غزة.
بدورها، أعلنت سرايا القدس قصف “تل أبيب” التاسعة مساءً برشقة صاروخية رداً على مجازر الاحتلال بحق المدنيين.
كما أعلنت عن مغتصبة “سديروت” وعسقلان وإيرز و”نير عام” برشقات صاروخية.
وفي إطار العمليات النوعية، أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، مساء الثلاثاء، أن قوة من ضفادعها البشرية تسللت إل شواطئ زكيم جنوب عسقلان المحتلة، وتخوض اشتباكات مع قوات الاحتلال.
وقالت الكتائب في بلاغ لها: تمكنت بفضل الله تعالى قوةٌ من الضفادع البشرية التابعة لكتائب القسام من التسلل بحرًا والإبرار على شواطئ “زيكيم” جنوب عسقلان المحتلة، وتدور الآن اشتباكاتٌ مسلحة مع جيش الاحتلال في تلك المنطقة”.
ونفذت الضفادع البشرية لكتائب القسام عدة عمليات نوعية ناجحة منذ انطلاق معركة طوفان الأقصى.
وبقيت جبهة لبنان مشتعلة، فقد أعلنت المقاومة الإسلامية (حزب الله) مساء أمس، في بيانين لها عن مهاجمة موقع خربة المنارة وثكنة برانيت ‏بالأسلحة الصاروخية الموجّهة والقذائف المدفعية وتحقيق فيه إصابات ‏مباشرة.
‏وكرر حزب الله قصف غالبية موقع الاحتلال شمال فلسطين المحتلة في حين شن الطيران الإسرائيلي اعتداءات عديدة جنوب لبنان أسفرت عن 37 شهيدًا من الحزب، فيما ارتقى عدد من الشهداء من كتائب القسام وسرايا القدس من لبنان.
ومنذ انطلاق معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، سقط 2000 إسرائيلي (جنود ومستوطنين) ما بين قتيل وأسير ومفقود، وأكثر من 5600 جريح، منهم 1200 جندي معاق، وعشرات الحالات الميؤوس منها، ومئات الحالات الخطرة، إضافة إلى تدمير فرقة غزة في جيش الاحتلال بالكامل، ونزوح مئات الآلاف من المستوطنين من غلاف غزة ومن داخل كيان الاحتلال، فضلًا عن تعطيل الاقتصاد الإسرائيلي بشكل كبير.