title: الاحتلال يشن حملة دهم واعتقالات واسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/12/849933/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة دهم واعتقالات طالت العديد من المواطنين في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأفاد مكتب إعلام الأسرى، وجهات مختصة بشأن الأسرى أن قوات الاحتلال اعتقلت 17 مواطنًا على الأقل، منهم 11 من بيت لحم، و4 من جنين، و3 من طولكرم، ومعتقل من القدس، و4 في الخليل.
ففي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال ستة شبان خلال اقتحام بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، وهم فادي سليم البدن وعكرمة العمور وحسين محمد العمور وقســام نضال العمور ومحمد خالد العمور ومحمود ذيب العمور، وفق مصادر محلية.
وأضافت المصادر، أن قوات الاحتلال اعتقلت الشابين خليل وكريم زواهرة ومحمد أبو فريحة ومحمد إبراهيم عبيان عقب اقتحام منزليهما في مدينة بيت لحم، في حين اعتقلت الشاب محمد كاظم أبو عجمية من مخيم الدهيشة.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مواطنين من جبع ورمانة في محافظة جنين، في حين أصيب عدد من المواطنين بحالات اختناق، خلال مواجهات في رمانة.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب أحمد ربحي أبو الزين بعد اقتحام قرية رمانة ومداهمة منزل ذويه وتفتيشه والعبث بمحتوياته.
كما أصيب عدد من المواطنين والعمال بحالات اختناق جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع.
وقال مدير نادي الأسير في جنين منتصر سمور: إن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن محمد عبد اللطيف أبو عون (47 عاماً) من بلدة جبع جنوب جنين، من داخل محكمة سالم، أثناء حضوره جلسة محكمة نجله هاني أمس، وفق وفا.
إلى ذلك، أفادت مصادر محلية أن قوات خاصة إسرائيلية اعتقلت المواطنين: تقي بسام أبو عبيد، وحسن السعدي، وشراع الهنداوي، أثناء مرورهم بمركبتهم عبر حاجز عسكري نصبته قرب مفترق بزاريا، على طريق نابلس- جنين.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر محمود أبو ذياب، ومصطفى عودة، وأحمد مصطفى عودة.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال أكرم جبريل أبو شيخة والد الأسير محمود أبو شيخة من كرمة جنوب الخليل. ومن المنطقة نفسها اعتقلت قوات الاحتلال المواطنين: وائل عثمان العواودة وصلاح محمود العواودة، وعدي فيصل العواودة.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب أمير منصور عقب اقتحام منزله في بلدة بدو.
وفي نابلس، قوات الاحتلال اقتحمت بلدة عقربا من عدة محاور معززة بأكثر من 20 آلية عسكرية بينها جرافة ومركبة إسعاف، وتمركزت في دوار العلم وفي عدد من الأحياء. وأوضحت أن قوات الاحتلال اقتحمت بناية قيد الإنشاء وحولتها إلى غرفة عمليات ونصبت عليها جنودا قناصة.
 وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال داهمت منازل والد وشقيقي الشاب أسامة عيسى بني فضل الذي يطارده الاحتلال بتهمة تنفيذ عملية حوارة التي وقعت قبل 3 أسابيع وأسفرت عن مقتل مستوطنين. 
وقال شقيقه محمد بني فضل: إن قوات الاحتلال داهمت البناية السكنية التي يقطنون بها، واحتجزت جميع أفراد العائلة في شقة واحدة، ونفذت عمليات تفتيش دقيقة داخل البناية وفي محيطها، وخربت محتوياتها بدعوى البحث عن شقيقه. 
وهذه هي المرة الخامسة التي تداهم فيها قوات الاحتلال منازل عائلة الشاب بني فضل منذ عملية حوارة التي وقعت في التاسع عشر من أغسطس/ أب الماضي، واعتقل والده وشقيقه مرتين وأفرج عنهما بعد التحقيق معهما.
والاثنين، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي عدوانها على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، فقد أصابت عددا من المواطنين في الضفة وغزة، واعتقلت 22 آخرين، في حين واصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك.