title: الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة بحق أنصار حماس بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/856971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، حملة اعتقالات ومداهمات واسعة في مناطق مختلفة بالضفة الغربية، الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء، وسط اندلاع مواجهات واشتباكات مسلحة ارتقى خلالها عدد من الشبان شهداء.
وخاضت مجموعات المقاومة اشتباكات مسلحة في جنين ونابلس وطوباس وقلقيلية، تصدوا خلالها لقوات الاحتلال بالرصاص الحي والقنابل والعبوات الناسفة محلية الصنع.
ففي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال المرابطة المقدسية خديجة خويص بعد اقتحام منزلها وتخريب محتوياته في مدينة القدس المحتلة.
واقتحمت قوات الاحتلال مخيم قلنديا شمال القدس المحتلة واعتقلت عدداً من الشبان بعد دهم وتفتيش منازلهم والتخريب في محتوياتها، واستشهد الشاب أحمد غالب مطير متأثراً بإصابته برصاص قوات الاحتلال خلال مواجهات اندلعت في المخيم.
وعرف من بين معتقلي مخيم قلنديا فجر اليوم: أحمد الزير، وتوفيق الزير، وماهر ناجي، ومالك زايد، ومصطفى الكسبة، ونور بويطل، ومعتصم بويطل، وضياء عبد القادر، ومهند ريان، وناجي شحادة، ومحمد خليل أبو خمسة، وأحمد لافي، وأنور زيدية، ومحمد زيدية، وأسيد عبد الرحمن.
وفي نابلس، اقتحمت قوات الاحتلال المدينة، ونفذت حملة اعتقالات طالت عددا من الأسرى المحررين، عرف منهم إسلام بشكار، وعنان بشكار ونجله محمد، إضافة لاعتقال الأسير المحرر الصحفي رضوان قطناني من منزله في مخيم عسكر شرق المدينة.
كما صادرت قوات الاحتلال مركبة الأسير المحرر سليمان أحمد صقر واعتقلته من منزله في مخيم عسكر، واعتقلت المحرر قسام خروشة، نجل الشهيد القسامي عبد الفتاح خروشة.
وفي طوباس، تصدى المقاومون لقوات الاحتلال خلال اقتحامها المدينة، بالرصاص الحي والعبوات الناسفة، واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر فراس صوافطة بعد مداهمة منزله في طوباس، وهو أسير محرر أمضى 17 عاما في سجون الاحتلال، واعتقلت مؤمن عبد الفتاح سليم ضبابات (24 عاما).
وفي مخيم جنين، دارت مواجهات واشتباكات مسلحة مع قوات الاحتلال، استهدفت خلالها طائرة استطلاع إسرائيلية مجموعة من المقاومين، ما أدى لاستشهاد ثلاثة منهم ووقوع عدة إصابات، فيما ذكرت “كتائب القسام” في جنين، أنها تمكنت من تفجير عبوات ناسفة في آليات جيش الاحتلال موقعة إصابات مؤكدة في صفوف جنود الاحتلال.
واعتقلت قوات الاحتلال المواطنين عبد الله عويدي، والمحرر محمود قصراوي من بلدة برقين جنوب غرب جنين، والمحرر القيادي في حماس عطا الله الجبالي من حي الهدف في مخيم جنين، بعد مداهمة منازلهم.
وفي قلقيلية، اشتبك مقاومون مع قوات الاحتلال خلال تنفيذها حملة اعتقالات ومداهمات في مدينة قلقيلية صباح اليوم، وأطلقوا صوبهم النار.
وفي بيت لحم، واقتحمت قوات الاحتلال مخيم الدهيشة جنوبا، ما أدى لاندلاع مواجهات أسفرت عن إصابة شابين بالرصاص الحي، أحدهما في قدمه والآخر في خاصرته، نقلا على إثرها إلى مستشفى بيت جالا الحكومي، واعتقلت الشاب مراد مصطفى الزغاري (34 عاما)، بعد تفتيش منزله في المخيم.
كما اعتقلت قوات الاحتلال، مهند احمد غياظة من بلدة نحالين، ومؤنس ابراهيم ملش (25عاما)، وعزمي تيسيرمناصرة من بلدة الدوحة غربا، وحمزه عوض عطا الله (26 عاما)، وابراهيم وجيه عطا الله (24 عاما)، من قرية حرمله شرقا، وعوض حسن الخطيب (45 عاما) من منطقة واد شاهين وسط بيت لحم، وانور أحمد الشيخ من قرية مراح رباح جنوبا، وأحمد رمضان من مخيم الدهيشة، وموسى أحمد عبد ربه (36 عاما) من قرية الولجة، ومصطفى اشرف صلاح (19 عاما) من بلدة الخضر جنوبا، بعد أن داهمت منازل ذويهم وفتشتها .
وفي الخليل، اقتحمت قوات الاحتلال عددا من القرى جنوب غرب بلدة دورا، منها البرج، ودير العسل، والمجد، وطواس، واعتقلت كلا من: محمد فراس أبو عرقوب، ومحمد أبو عرقوب، وكايد العمايرة، ونافز الشوامرة، ووسام يوسف عمرو، ومعتز حسن عمرو، وإسماعيل عمرو، بعد أن فتشت منازلهم.
وأضافت المصادر ذاتها أن قوات الاحتلال اقتحمت عدة أحياء في مدينة الخليل، منها ضاحية الزيتون، ومنطقة قيزون، وجبل أبو رمان، واعتقلت كلا من: محمد حسن الجعبري، وموفق سليم أبو عيشة، ومحمد القصراوي، كما فتشت منزل المواطن مهند محمد هاني الزعتري.
ومن بلدة بيت أمر، شمال الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب كايد وليد صليبي (19 عاما) بعد أن اعتدت عليه بالضرب، كما اقتحمت مخيم العروب وبلدة بيت عوا.