title: حملة اعتقالات والاحتلال يقتحم جنين وعقبة جبر والمقاومة تتصدى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/11/849828/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات الاحتلال، صباح اليوم الاثنين، مدينة جنين ومخيم عقبة جبر، بالضفة المحتلة، فيما نفذت حملة اعتقالات واسعة في عدة مناطق بالضفة والقدس.
وأفادت مصادر محلية لمراسلنا، بأن قوات خاصة إسرائيلية اقتحمت حي البيادر شرقي مدينة جنين بواسطة شاحنة كبيرة، وتم اكتشافها من قبل مقاومين، واندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة بالمكان.
وذكرت المصادر أن تعزيزات عسكرية وصلت لدعم القوات الخاصة.
وخاضت المقاومة اشتباكات عنيفة خلال تصديها للاقتحام، حيث أعلنت كتائب القسام وكتيبة جنين في بيانات منفصلة تصديها للاقتحام واستهداف تعزيزات الاحتلال وقناصته بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة.
كما اقتحمت قوات الاحتلال مخيم عقبة جبر ودفعت بتعزيزات عسكرية وانتشرت في أكثر من نقطة في المخيم.
وأفاد الهلال الأحمر أنه تم نقل ثلاثة إصابات بينهم طفلان، بالرصاص الحي في القدم إلى مستشفى أريحا خلال اقتحام المخيم.
وتعقيبا على الاشتباكات، أشاد القيادي والداعية الشيخ نصوح الراميني بتصدّي كتائب القسام وفصائل المقاومة لاقتحامات الاحتلال في الضفة بصلياتٍ الرّصاص والعبوات الناسفة.
وأكّد أن الشباب الثائر الفلسطيني يؤمنون بأن فلسطين من بحرها إلى نهرها، ملك للأمة العربية والإسلامية والشعب الفلسطيني.
وأشار إلى أن الشعب الفلسطيني استفاقَ على ظلم لم يشهد التاريخ له مثيلًا من قتل ونسف للبيوت واعتقالات وتدمير لم يسلم منه البشر ولا الحجر.
وفي السياق، شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر وصباح الإثنين، حملة اعتقالات واسعة في صفوف المواطنين بمناطق متفرقة من الضفة والقدس المحتلة.
ونفذت تلك القوات بحسب مصادر محلية عمليات اقتحام في عدة مناطق، وداهمت العديد من منازل المواطنين وعاثت فيها خرابًا، وأخضعت سكانها للتحقيق الميداني.
وبحسب مؤسسات تُعنى بالأسرى، اعتقلت قوات الاحتلال من الخليل 8 مواطنين، هم المحرر مثنى القواسمي، أنس سلهب، عدنان مسودة، باسل فراح، محمد أبو هليل، محمد مطور، عبيدة عادي، ضياء الزهور.
فيما اعتُقل من المزرعة الغربية شمال رام الله، بدر الدين صالح، وعبدالله زكارنة من منزل عائلته في حي البيادر بجنين.
وفي قلقيلية، اعتقلت قوات الاحتلال علاء عنايا، ومجد عنايا، من بلدة عزون والتي شهدت مواجهات عنيفة.
وفي القدس المحتلة، اعتقل مهران احميدان، ومحمود منصور، وكلاهما من بلدة بدو.
وتعقيبا على اعتقالات الخليل، قال القيادي الشيخ عمر القواسمي والد المعتقل مثنى، إن قوات الاحتلال اقتحمت منزلهم الساعة 2:30 فجراً واعتقلوا نجله بعد تحقيق ميداني لعدة دقائق.
وأوضح القواسمي أن الاحتلال يشن ضربات استباقية خوفاً من امتداد الحالة الثورية في شمال الضفة الغربية إلى مدينة الخليل.
وأضاف أن الاحتلال يخشى الخليل، ويستهدف  أبناء الكتلة الاسلامية في محاول لحصارها والحد من حضورها في الضفة الغربية.
وكشف مؤخراً عن جريمة ارتكبها جنود الاحتلال في الخليل، بتعرية نساء فلسطينيات تحت التهديد.