title: العامودي: لن نسمح بكسر إرادة الأسرى مهما كلَّف ذلك من ثمن

link: https://palinfo.com/news/2023/09/10/849800/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال رئيس الدائرة الإعلامية لحركة “حماس” بغزة، علي العامودي، إن وزير أمن الاحتلال المتطرّف إيتمار بن غفير وإدارة سجون الاحتلال تحاول معالجة فشلها بعد عملية نفق الحرية من خلال الاعتداء على حقوق أسرانا. 
وتوجه العامودي في كلمة عبر قناة الأقصى اليوم الأحد، للأسرى بقوله: “لن نسمح بكسر إرادتكم مهما كلَّف ذلك من ثمن”.
 وأضاف: “الفاشي بن غفير يحاول بناء شعبيته على حساب أسرانا الذين يشكلون بالنسبة لحماس وشعبنا ذخرًا وطنيًا كبيرًا وشامة للمقاومة”. 
 وشدد العامودي على أن القضية ليست فقط قضية المتطرّف بن غفير إنما هي قضية حكومة فاشية قمعية تنتهج السبيل الإجرامي في التعامل مع أسرانا.
 وقال: إن صمود وثبات أسرانا وتحدّي هذه السياسة الإجرامية وإسناد مقاومتنا وشعبنا أينما وجد هو الرد الملائم على جريمة انتهاك حقوق أسرانا. 
ودعا العامودي لفضح جريمة الاحتلال تجاه الأسرى ومقاومتها بكل السبل والوقوف إلى جانب أسرانا في معركتهم.
 وأضاف: نقول لأسرانا إننا معكم ولن نسمح للاحتلال أن يسجّل نقطة انتصار وسنظل نقاتل من أجلكم حتى نراكم أحرارًا بيننا.
 وشدد على أن الأسرى بالنسبة لحماس هم كالمسرى قضية أساسية محورية ولن نسمح للاحتلال بالاعتداء على حقوقهم.
ويستعد الأسرى في سجون الاحتلال، لخوض الإضراب عن الطعام، بدءًا من 14 سبتمبر الجاري؛ ردًّا على إجراءات وزير أمن الاحتلال المتطرف إيتمار بن غفير، وللمطالبة بوقف كل القرارات، والسياسات المتخذة، بهدف التضييق عليهم.وتعتقل سلطات الاحتلال في سجونها أكثر من 5100 أسير فلسطيني، منهم 32 امرأة، و160 طفلًا، و1200 معتقل إداري (دون تهمة). كما يوجد من المعتقلين 700 يعانون من الأمراض، و554 محكومون مؤبدات، و400 من قدامى الأسرى، و15 صحفيًّا، وفق الإحصائية الأخيرة المعلنة على موقع هيئة شؤون الأسرى.