title: إصابات خلال مواجهات مع الاحتلال في مخيم العروب بالخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/10/849782/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأصيب عدد من الفلسطينيين، اليوم الأحد، خلل مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في مخيم العروب شمال الخليل، وذلك عقب تشييع الشهيد الفتى ميلاد الراعي.
وأسفرت المواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال المتمركزة عند مدخل مخيم العروب، عن إصابة خمسة شبان، فيما نقلت طواقم الهلال الأحمر ثلاثة شبان أصيبوا بالرصاص الحي في أطرافهم السفلية إلى مركز صحي.
وقدمت طواقم الهلال الأحمر الإسعافات الأولية لشابين أصيبا بالرصاص الحي في الأطراف السفلية.
وعم إضراب شامل في مخيم العروب شمال مدينة الخليل حداداً على روح الشهيد الراعي، وسط دعوات للتوجه إلى نقاط التماس مع الاحتلال واشعال المواجهة.

واستشهد الفتى ميلاد منذر الراعي (16عامًا)، الليلة الماضية، بعد إصابته بجراحٍ خطيرة برصاص الاحتلال خلال مواجهات اندلعت شمال مدينة الخليل.
وزفت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني وأحرار الأمة العربية والإسلامية، الشهيد الفتى ميلاد منذر الراعي.
وقالت الحركة في بيانٍ لها “إننا إذ نعزي ذوي الشهيد الراعي ومحبيه، لنؤكد أن شعبنا سيواصل نفيره في كل المناطق؛ لمواجهة الاحتلال وصد اعتداءاته المتصاعدة ضد أهلنا ومقدساتنا وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك، وإنّ هذه المعركة الطويلة مع المحتل ستنتهي حتما باندحاره واستعادة حرية شعبنا”.