title: يونيسيف: 400 طفل يستشهدون أو يصابون يوميا بقصف إسرائيلي في غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/856959/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف)، إن 2360 طفلا استشهدوا منذ بداية الحرب في قطاع غزة؛ جراء القصف الإسرائيلي المتواصل.
وذكرت المنظمة أن معدل الشهداء والإصابات في صفوف أطفال القطاع يقدر بأكثر من 400 طفل يوميا بين جريح وشهيد.
وأوضحت المنظمة الأممية أن التقارير تفيد بأن 5364 طفلا أصيبوا في غزة منذ بداية الحرب الإسرائيلية على القطاع، التي وصفتها بأنها التصعيد الأعنف منذ 2006.
وقالت يونيسيف في بيان أصدرته -أمس الثلاثاء-، إن أعداد الشهداء والجرحى من الأطفال في غزة تشكل وصمة عار متزايدة في الضمير الجماعي، ودعت إلى وقف فوري لإطلاق النار، والسماح بدخول المساعدات الإنسانية إلى القطاع دون عوائق.
كما أشارت إلى أن جميع أطفال القطاع تقريبا، الذين يشكلون 50% من سكان القطاع، تعرضوا لأحداث مروعة وصدمات مؤلمة للغاية، جراء الدمار واسع النطاق في غزة، والقصف المتواصل والنزوح، والنقص الحاد في الضروريات الأساسية؛ مثل: الغذاء والماء والدواء جراء الحصار الخانق المفروض على القطاع.
وقالت أديل خضر، المديرة الإقليمية ليونيسف في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، “إن قتل وتشويه الأطفال، واختطافهم وشن الهجمات على المستشفيات والمدارس، ومنع وصول المساعدات الإنسانية، تشكل انتهاكات جسيمة لحقوق الأطفال”.
الضفة الغربية
وأفادت يونيسيف باستشهاد 28 طفلا في الضفة الغربية منذ عملية طوفان الأقصى التي أطلقتها المقاومة الفلسطينية في السابع من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، ردا على انتهاكات الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني والمقدسات الإسلامية.