title: تشييع الشهيد الفتى ميلاد الراعي في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/10/849754/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلام
شيعت جماهير غفيرة، اليوم الأحد، الشهيد الفتى ميلاد الراعي في مخيم العروب شمال الخليل، جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وشاركت جموع كبيرة في مسيرة التشييع التي جابت بالشهيد شوارع مخيم العروب، ونقلت إلى منزل عائلته بالمخيم لإلقاء نظرة الوداع عليه، قبل الصلاة عليه ومواراته في مقبرة المخيم.
وردد المشاركون هتافات غاضبة ومنددة بجرائم الاحتلال، وهتفوا بشعارات مؤيدة للمقاومة ولرئيس أركانها القائد محمد الضيف، مشيدة بالشهداء وكراماتهم.
وعم إضراب شامل في مخيم العروب شمال مدينة الخليل؛ حداداً على روح الشهيد الراعي، وسط دعوات للتوجه إلى نقاط التماس مع الاحتلال وإشعال المواجهة.
واستشهد الفتى ميلاد منذر الراعي (16عامًا)، الليلة الماضية، بعد إصابته بجراحٍ خطيرة برصاص الاحتلال خلال مواجهات اندلعت شمال مدينة الخليل.
وحاولت الطواقم الطبية إنعاش القلب والرئتين، خلال عملية نقله لمستشفى اليمامة في بيت لحم، لكنها لم تنجح ليعلن عن استشهاده.
وفور إعلان استشهاده في مستشفى اليمامة، هتفت الجماهير بشعاراتٍ مؤيدة للشهداء ومنددة بالاحتلال وجرائمه بحق الشعب الفلسطيني.
وزفت حركة “حماس” إلى جماهير الشعب الفلسطيني وأحرار الأمة العربية والإسلامية، الشهيد الفتى ميلاد منذر الراعي (16 عامًا).
وقالت الحركة في بيانٍ لها “إننا إذ نعزي ذوي الشهيد الراعي ومحبيه، لنؤكد أن شعبنا سيواصل نفيره في كل المناطق؛ لمواجهة الاحتلال وصد اعتداءاته المتصاعدة ضد أهلنا ومقدساتنا وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك، وإنّ هذه المعركة الطويلة مع المحتل ستنتهي حتما باندحاره واستعادة حرية شعبنا”.