title: الاحتلال ينشر فيديو تفجير عبوة أصابت جنودًا بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/10/849750/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة -المركز الفلسطيني للإعلام
نشرت وسائل إعلامية إسرائيلية الأحد توثيقاً لتفجير عبوة ناسفة تجاه جنودٍ في نابلس قبل أيام، والتي أصيب بها 4 جنود بجراح مختلفة.
وأظهر التسجيل الذي وثقته كاميرا مراقبة كانت على خوذة جندي قريب من مكان العملية؛ لحظة انفجار العبوة في قوة راجلة وإصابة الجنود وصراخهم نهاية الشهر الماضي.

وقالت القناة “14” العبرية إن العبوة انفجرت لدى مرور قوة راجلة من جنود وحدة “إيجوز” الخاصة والمسئولة عن تأمين عملية اقتحام المستوطنين لمنطقة قبر يوسف في تلك الليلة.
اقرأ أيضًا: العبوات الناسفة.. سلاح فعّال يرعب الاحتلال في شوارع الضفة
وذكرت القناة 12 العبرية، آنذاك أن العبوة تزن نحو 20 كيلوغرامًا، ومكونة من مواد أولية وأسمدة وتصنف كعبوة محلية الصنع، وتم تفجيرها عن بعد.
وأوضحت أن المقاومين ألصقوا “براغي” و”مسامير” في العبوة لضمان تحقيق إصابات في الجنود، مشيرة إلى أن “تأثير تفجيرها كان كبيرًا وشوهدت سحابة دخان بيضاء من بعيد”.
وبينت القناة أن انفجار العبوة أثار القلق داخل المنظومة الأمنية الإسرائيلية من مدى التطور الذي تدحرجت إليه الحالة العسكرية في شمالي الضفة، ومحاولة المقاومين منع الجيش من “حماية” المستوطنين خلال اقتحامهم منطقة قبر يوسف في نابلس.