title: مقاومون يتصدون لاقتحام أريحا ومواجهات مع الاحتلال بالقدس والخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/10/849722/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام تصدى مقاومون والشباب الثائر فجر اليوم الأحد لاقتحام قوات الاحتلال مدينة أريحا، بينما اندلعت مواجهات في بلدة سلوان بالقدس المحتلة ومخيم العروب في الخليل.
 وأفادت مصادر محلية أن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت مدينة أريحا ونصبت حاجزاً في شارع عمان، الذي شهد مواجهات عنيفة رشق خلالها الشباب الثائر الآليات العسكرية الإسرائيلية بوابل من الحجارة والزجاجات الحارقة.
 كذلك أطلق مقاومون الرصاص بكثافة صوب قوات الاحتلال في شارع عمان، الأمر الذي أجبرها على الانسحاب.

وفي نابلس اقتحمت قوات الاحتلال بلدة بيت فوريك شرق المدينة، واعتقلت الشبان حامد الشولي وجمال أبو حيط وعلي الحج محمد عقب اقتحام منازلهم. 
 وسبق أن أطلق مقاومون النار تجاه مستوطنة “مجدال عوز” المقامة على مدخل بلدة بيت فجار جنوب بيت لحم، واستهدفوا طائرات الاحتلال المسيرة في سماء جنين بوابل من الرصاص.
وشهد مخيم العروب شمال الخليل، الليلة الماضية مواجهات مع قوات  الاحتلال، عقب ارتقاء الفتى ميلاد منذر الراعي متأثرًا بإصابته بالرصاص الحي خلال المواجهات التي شهدها المخيم.
وأعلنت القوى الوطنية والإسلامية في مخيم العروب، الإضراب الشامل اليوم حدادا على روح الفتى ميلاد الراعي، وسط دعوات للتوجه إلى نقاط التماس مع الاحتلال واشعال المواجهة.

وشهد مخيم العروب مسيرة شبابية غاضبة بعد الإعلان عن استشهاد الفتى الراعي، وسط هتافات مطالبة بالثأر لدماء الشهداء وتنفيذ مزيد من العمليات الفدائية ضد قوات الاحتلال.
المواجهات امتدت أيضاً الى بلدة سلوان في القدس المحتلة، عقب اقتحام قوات الاحتلال لحي بطن الهوى وإطلاق قنابل الغاز والرصاص المعدني بشكل عشوائي صوب المواطنين.
 وتتعرض أحياء القدس لاقتحامات يومية من قوات الاحتلال التي تشن حملات اعتقال وتنكيل للمقدسيين، ومداهمة منازلهم وتخريب محتوياتها.
وفي السياق، استهدفت قوات الاحتلال، صباح اليوم الأحد، أراضي الفلسطينيين الزراعية شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال أطلقت النار وقنابل الغاز المدمع صوب الأراضي الزراعية شرق خان يونس، وأجبرت المزارعين على مغادرة أراضيهم.
وتتعمد قوات الاحتلال تتعمد بشكل يومي استهداف المزارعين في الأراضي الزراعية الحدودية شمال وشرق القطاع، وتمنعهم من الوصول إلى أراضيهم لفلاحتها.