title: استشهاد الطفل ميلاد الراعي برصاص الاحتلال في الخليل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/09/849685/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد طفل -مساء السبت- متأثرًا بإصابته برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في الخليل، في حين أصيب عدد من المواطنين بجروح، في اعتداءات منفصلة نفذتها تلك القوات ومستوطنيها في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية.
وأكدت مصادر طبية ومحلية استشهاد الطفل ميلاد منذر الراعي (15 عامًا) من مخيم العروب شمال الخليل متأثرًا بإصابته بجروح خطيرة، مساء اليوم، برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي، في مخيم العروب شمال الخليل.
وأفادت مصادر محلية أن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص الحي وقنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب عدد من الشبان والأطفال، ما تسبب بإصابة طفل (15عاما) بالرصاص، ونقل من قبل طواقم الإسعاف لتلقي العلاج، كما أصيب عشرات المواطنين بالاختناق جراء استنشاق الغاز السام.

وأكد الهلال الأحمر أن الطفل أصيب بالرصاص الحي في الظهر والصدر خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في مخيم العروب.
وأضاف: طواقمنا تحاول الآن إنعاش القلب والرئتين بعد توقف النبض والتنفس له ويجري نقله إلى مستشفى اليمامة في بيت لحم.
حماس تزف الشهيد
وزفت حركة حماس الفتى ميلاد الراعي مؤكدة أن شعبنا سيبقى مستنفرا في كل المناطق للمواجهة وصد العدوان
وقالت حماس في بيانٍ لها: إننا إذ نعزي ذوي الشهيد الراعي ومحبيه، لنؤكد أن شعبنا سيواصل نفيره في كل المناطق؛ لمواجهة الاحتلال وصد اعتداءاته المتصاعدة ضد أهلنا ومقدساتنا وفي القلب منها المسجد الأقصى المبارك، وإنّ هذه المعركة الطويلة مع المحتل ستنتهي حتما باندحاره واستعادة حرية شعبنا.
اعتداءات المستوطنين
 إلى ذلك، اعتدى مستوطنون، اليوم السبت، على مواطنين ومتضامنين أجانب خلال تواجدهم في الأراضي المهددة بالاستيلاء عليها في قرية كرمة جنوب الخليل.
وقال رئيس مجلس قروي كرمة رأفت أبو شيخة: إن عشرات المستوطنين اعتدوا بالضرب على متضامنين أجانب ومواطنين وأصحاب الأراضي التي نصب فوقها مستوطنون خيمة قبل شهور تمهيدا للاستيلاء عليها لصالح مستوطنة “عتنائيل” المقامة على أراضي المواطنين.
وفي بيت لحم، هاجم مستوطنون أفراد أسرة غنيم أثناء وجودهم في أرضهم بمنطقة الثغرة المحاذية لمستوطنة “دانيال” الجاثمة على أراضي المواطنين، ما أدى لإصابة المواطن أشرف علي غنيم، بكسور في القدمين.
وتصدّى الشباب الثائر للمستوطنين وأجبروهم على الفرار من منطقة خلايل اللوز جنوب شرق بيت لحم.
وفي الأغوار الشمالية، اعتدى مستوطنون على فلسطيني وأصابوه بجراحٍ في منطقة الفارسية.
وأفاد رئيس مجلس المالح والمضارب البدوية مهدي دراغمة، بأن المستوطنين اعتدوا على المواطن أحمد حسين دراغمة أثناء رعيه ماشيته شرق الفارسية بالأغوار الشمالية، وأصابوه بكسر بإحدى ذراعيه، وجرى نقله إلى المستشفى.
المواطن دراغمة يتلقى العلاج في المستشفى بعد إصابته في اعتداء للمستوطنين في الأغوار الشمالية
وفي قلقيلية، اندلعت مــواجــهــات بين شبان وقوات الاحتلال في كفر قدوم، تخللها عمليات إلقاء حجارة صوب جنود الاحتلال.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” أمس 28 عملًا مقاومًا بالضفة، أبرزها 4 عمليات إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية، والتصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم، ومواجهات في 17 نقطة.
وأحصى المركز 10 عمليات نوعية أوقعت خسائر بشرية في صفوف الاحتلال في القدس المحتلة منذ مطلع عام 2023 حتى 7-9-2023، أسفرت عن 11 قتيلًا إسرائيليا وإصابة 41 آخرين.