title: أجهزة السلطة تعتدي على طلبة الكتلة الإسلامية في جامعة أبو ديس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/09/849642/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتدت أجهزة أمن السلطة اليوم السبت، على طلبة الكتلة الإسلامية في جامعة القدس أبو ديس، وذلك خلال مؤتمر صحفي ضد الاعتقال السياسي لمنسق الكتلة مهند قفيشة.
وهاجمت أجهزة السلطة وبلباس مدني طلبة الكتلة الإسلامية في جامعة القدس، خلال المؤتمر الصحفي الرافض للاعتقال السياسي واختطاف السلطة لمنسق الكتلة الإسلامية مهند قفيشة.
وأعلنت الكتلة الإسلامية في جامعة القدس أبو ديس، اليوم السبت، عن رفضها واستهجانها لاعتداءات أجهزة أمن السلطة التي طالت عدداً من طلبة الجامعة، أثناء فعالية احتجاجية ومنددة باعتقال ممثلها الطالب مهند قفيشة.
وأشارت الكتلة الإسلامية إلى أن أجهزة أمن السلطة وبلباس مدني، اعتدت على أبناء الكتلة والقطب الديمقراطي وجبهة العمل، بالضرب والسحل.
وأصيب الطالب عبد الرحمن عبد اللطيف بجروح بليغة في رأسه وعينه بعد اعتداء ملثمين عليه أمام الجامعة.
ورفضت إدارة جامعة القدس أبو ديس تنظيم الفعالية الاحتجاجية داخل أسوار الجامعة، ما اضطر الطلبة لعقدها عند بوابة الجامعة.
وفور بدء المؤتمر الصحفي، هاجمت عناصر السلطة وبلباس مدني الطلبة واعتدت عليهم بالضرب المبرح.
وكانت الكتل الطلابية في جامعة القدس دعت للإفراج الفوري عن الطالب بكلية المهنة الصحية مهند قفيشة، مشيرة إلى أنها ستنظم مؤتمراً صحفياً الساعة الواحدة ظهراً، ضد اعتقال قفيشة.
واعتقلت أجهزة السلطة في الخليل منسق الكتلة الإسلامية في جامعة القدس أبو ديس مهند قفيشة، قبل 4 أيام، بعد مداهمة منزله عدة مرات.
وقال المتحدث باسم الكتلة الإسلامية في جامعة أبو ديس، محمد كسواني: إن الهجمة على الشعب الفلسطيني تزدادُ شراسةً من الاحتلال، ويجب علينا أن نتكاتف من أجل الوحدة ومقاومة الاحتلال، إلا أن أجهزة السلطة تواصل اعتقالاتها السياسية بحق الطلبة والنشطاء.
وما زالت أجهزة السلطة تواصل اعتقالاتها السياسية بحق النشطاء وطلبة الجامعات والمقاومين والأسرى المحررين في سجونها، وتعرضهم للتعذيب والتحقيق القاسيين، ضاربة بعرض الحائط كافة المناشدات الشعبية والفصائلية والحقوقية الداعية لإنهاء الاعتقال السياسي.