title: نصر الله والعاروري والنخالة يبحثون التطورات بغزة وجنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/25/856952/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
بحث الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله، مع الأمين العام ‏لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين زياد النخالة، ونائب رئيس ‏المكتب السياسي لحركة حماس الشيخ صالح العاروري، التطورات بغزة وجنوب لبنان.
جاء ذلك خلال استقبال نصر الله، النخالة والعاروري، واستعرض اللقاء التطورات الأخيرة في قطاع غزة منذ بدء عملية “طوفان الأقصى” وما تلاها من تطورات على كل صعيد، وكذلك المواجهات القائمة عند ‏الحدود اللبنانية مع فلسطين المحتلة.
وجرى تقييم للمواقف المتخذة دوليًا ‏وإقليميًا وما يجب على أطراف محور المقاومة القيام به في هذه المرحلة ‏الحساسة لتحقيق انتصار حقيقي للمقاومة في غزة وفلسطين ووقف العدوان ‏الغادر والوحشي على شعبنا في غزة والضفة ‏الغربية.
واتفق المجتمعون على مواصلة التنسيق والمتابعة الدائمة للتطورات ‏بشكل يومي ودائم.