title: مداهمات صهيونية بالضفة ومقاومون يستهدفون حاجز عسكري قرب جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/09/09/849608/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم السبت، حملة مداهمات في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة، تخللها اعتقال شاب من محافظة الخليل.
واعتقلت قوات الاحتلال أحد الشبان الفلسطينيين خلال اقتحامها بلدة صوريف شمال غرب الخليل، فيما اقتحمت الجهة الشرقية من نابلس.
وأطلق جنود الاحتلال قنابل الإنارة جنوب مخيم عقبة جبر في أريحا، فيما أحرق الشبان نقاط محصنة لجيش الاحتلال على مدخل بيت عينون بالخليل.
في غضون ذلك، استهدف مقاومون حاجز دوتان العسكري جنوب غرب جنين، بعبوة متفجرة.
كما استهدف مقاومون بوابة عاطوف شرق طوباس، بعبوة ناسفة شديدة الانفجار.
وتواصلت أعمال المقاومة في الضفة والقدس المحتلة ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز معلومات فلسطيني “معطى” 28 عملًا مقاومًا بالضفة، أبرزها 4 عمليات إطلاق نار، وإلقاء عبوات ناسفة وزجاجات حارقة ومفرقعات نارية، والتصدي للمستوطنين وتحطيم مركباتهم، ومواجهات في 17 نقطة.
وأحصى المركز 10 عمليات نوعية أوقعت خسائر بشرية في صفوف الاحتلال في القدس المحتلة منذ مطلع عام 2023 حتى 7-9-2023، أسفرت عن 11 قتيلًا إسرائيليًّا وإصابة 41 آخرين.
ووثق 859 عملاً مقاوماً خلال شهر آب/ أغسطس الماضي، وأسفرت عن مقتل 5 إسرائيليين، وإصابة 58 جنديًّا ومستوطناً بجراح مختلفة، ليرتفع بذلك قتلى الاحتلال ومستوطنيه منذ بداية العام الجاري إلى 37 قتيلاً.