title: الكتلة الإسلامية: اختطاف الأجهزة الأمنية بالضفة لطلابنا جريمة وتكامل لدور الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/09/08/849597/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
قالت الكتلة الإسلامية الإطار الطلاب لحركة “حماس”، إن “اختطاف طلابنا من قبل الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية، يعتبر جريمة بشعة بحق الطالب الفلسطيني وتأتي ضمن سياسة الباب الدوار التي ينتهجها الاحتلال بالتكامل والتعاون مع أجهزة التنسيق الأمني”.
وطالبت الكتلة في بيان وصل “المركز الفلسطيني للإعلام” اليوم الجمعة، بالإفراج الفوري عن جميع طلبتها المعتقلين على خلفية سياسية ووقف سياسة الاعتقال والتوقف الفوري عن ملاحقتهم.
ودعت إدارات الجامعات في الضفة الغربية لإعلان موقف واضح ورافض لهذا السلوك المشين والخارج عن الصف الوطني.
كما دعت كل القوى السياسية والنقابية والحقوقية والمجتمعية للوقوف بشكل جاد في وجه هذا الممارسات المرفوضة وطنياً وأخلاقياً، وإنهاء جريمة الاعتقال السياسي وملاحقة النشطاء والطلاب على خلفية سياسية وأعمال نقابية.
وأكدت أن هذه الاعتقالات التي جاء آخرها اعتقال الطالب مهند قفيشة منسق الكتلة الإسلامية في جامعة القدس بمدينة الخليل، جريمة نكراء وبشعة بحق طلاب وكوادر الكتلة، ولكنه لن يفت من عزيمتها أو إضرارها على خدمة الطلبة، والدفاع عن حقوقهم الطلابية والوطنية المشروعة وستبقى الكتلة الإسلامية الحامية لهذه الحقوق والمدافعة عنها مهما كلفها الثمن.