title: هنية يبحث العدوان بغزة مع وفد من مجلس الشورى الإيراني

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856893/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


المركز الفلسطيني للإعلام
استقبل إسماعيل هنية، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس -اليوم الثلاثاء- وفداً إيرانياً رفيع المستوى برئاسة رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإيراني، وحيد جلال زاده ويضم عددا من نواب مجلس الشورى الإيراني حيث جرى بحث مجمل التطورات الجارية في قطاع غزة بدءا من السابع من أكتوبر إلى يومنا.
واستعرض رئيس الحركة جرائم الاحتلال التي يقوم بها واستهداف الأطفال والمدنيين يومياً بالمئات وممارسة أبشع أنوع القتل كتعبير عن حالة الفشل التي مني بها في السابع من أكتوبر على يد كتائب القسام والمقاومة الفلسطينية التي وجهت ضربة غير مسبوقة للاحتلال هزت بنيته وأركانه وأظهرت مدى ضعفه وهشاشته، مؤكداً صمود الشعب الفلسطيني وثباته في أرضه ووطنه.
من جانبه؛ وجه زاده التحية والإجلال للشعب الفلسطيني ومقاومته في غزة، مشيداً بالتضحيات والبطولات التي قدمها خلال معركة طوفان الأقصى، مشددا على أن التاريخ سوف يخلد السابع من أكتوبر كانتصار للإرادة الفلسطينية ولن يكون ما بعد هذا التاريخ كما كان قبله لأنه يوم مجيد حقق فيه المقاوم الفلسطيني انجازاً كبيرا.
 وقال:” إن الصراع الآن لم يعد صراعاً فلسطينياً أو إقليمياً وإنما يأخذ صفة العالمية”، مشيراً إلى أن الوفود القادمة واحدا تلو الآخر للكيان هي تأكيد على قوة الضربة التي تلقاها وحجم المشكلة التي لا يعرف الخروج منها.
كما جرى خلال اللقاء بحث التعاون المشترك والمتواصل بين حركة حماس والجمهورية الإسلامية والتطرق والإشادة بما تقوم به المقاومة في جنوب لبنان وخاصة حزب الله وتأثيرات ذلك على مجريات الأوضاع وضرورة تضافر الجهود المشتركة في هذا الوقت.