title: 40 ألف مصلٍّ يُؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/08/849560/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات آلاف المُصلين، صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، بمدينة القدس المحتلة، رغم عراقيل الاحتلال الصهيوني.
وأفادت دائرة الأوقاف الإسلامية أن 40 ألف مصلٍّ أدّوا صلاة الجمعة اليوم في المسجد الأقصى، رغم إجراءات الاحتلال وتقييد وصول المصلين للمسجد.
وامتلأت باحات المسجد بالمصلين الذين توافدوا من أحياء القدس والضفة الغربية وأراضي 48 المحتلة.

وخلال خطبة الجمعة، دعا خطيب المسجد الأقصى الشيخ محمد سليم، لتحصين الأسرة المسلمة المرابطة، والاهتمام بتربية الأطفال على حب الدين والمسجد الأقصى.
وخص خطيب الأقصى النساء بدعوتهن إلى تكثيف الرباط في الأقصى، كما دعا الفلسطينيين عامة لأداء الأمانة تجاه المسجد المبارك، وتكثيف الرباط والتواجد فيه.
وحذر الشيخ سليم من مخططات خطيرة تحاك في الأرض المقدسة، لتجريم الدين وتشويه المؤمنين وسلب مقدساتهم.

ووفق مصادر إعلامية؛ فإن قوات الاحتلال عرقلت وصول حافلات فلسطينية كانت في طريقها إلى القدس.
ومنعت قوات الاحتلال العديد من الشبان من الوصول للمدينة والمسجد الأقصى بدعوى عدم الحصول على “تصاريح الصلاة”.
وانتشرت قوات الاحتلال في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية، ومنعت العشرات منهم من دخوله.