title: حماس: شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي أمام الاعتداء على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/08/849552/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم الجمعة، بأن شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي اعتداءات الاحتلال ومستوطنيه على المسجد الأقصى.
وقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة، في تصريح صحفي: إن اقتحام قوات الاحتلال مصلى باب الرحمة في المسجد الأقصى المبارك فجر اليوم الجمعة وتحطيم محتويات بداخله ومصادرة أخرى، جريمة جديدة ضمن الحرب الدينية المحمومة على القدس والأقصى.
اقرأ أيضًا: الاحتلال يقتحم مصلى باب الرحمة في الأقصى
وأكد حمادة أن شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي أمام مخططات الاحتلال والمستوطنين بالأقصى، وسيكون سدًّا منيعًا لحمايته والدفاع عنه، وسيبوء الاحتلال بالفشل، وستنتصر إرادة شعبنا بوصفه صاحب الحق الوحيد في المسجد.
ووجه التحية لأبناء شعبنا الذين نفروا لأداء صلاة الفجر في الأقصى، مؤكدا ضرورة تكثير الحضور والرباط وشد الرحال إلى المسجد، سيما في هذه الأيام التي يهدد فيها المستوطنون بجملة جرائم في الأقصى بالتزامن مع أعيادهم التلمودية.
اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية، مصلى باب الرحمة، أحد مصليات المسجد الأقصى المبارك، وعاثت فيه خرابا.
وقال مصدر مقدسي: إن قوات الاحتلال اقتحمت المصلى وفتشته ودمرت جزءا من محتوياته واستولت على الجزء الآخر.
وأكدت مصادر في دائرة الأوقاف الإسلامية، أن مجموعة من جنود الاحتلال اقتحموا المصلى بأحذيتهم، بعد أن منعوا حراس الأقصى من الاقتراب من المكان.
وأضافت أن قوات الاحتلال استغلت عدم وجود المصلين في المسجد الأقصى، لاقتحام مصلى باب الرحمة وتفتشيه ومصادرة أغراض خاصة بضيافة المصلين.
وأظهرت لقطات مصور آثار أحذية جنود الاحتلال على سجاد مصلى باب الرحمة، وتخريب محتوياته خلال عمليات التفتيش، قبل مصادرة بعض الأواني والقهوة وتحميلها في مركبة خاصة بقوات الاحتلال.