title: مواجهات واعتقالات بحملة دهم للاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/08/849522/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، حملة دهم واعتقالات -فجر اليوم الجمعة- في الضفة الغربية، جوبهت بمواجهات وعمليات إطلاق نار، في وقت نفذ المستوطنون المزيد من اعتداءاتهم ضد المواطنين الفلسطينيين.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت خمسة شبان من مخيم نور شمس على حاجز عسكري نصبته على طريق “طولكرم_رام الله”، وأفرجت لاحقًا عن أربعة منهم وأبقت المحرر محمود سريس رهن الاعتقال.
وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب هاني راسم الأشقر بعد مداهمة منزله في بلدة صيدا .
وأطلق مقاومون الرصاص فجر اليوم الجمعة على بوابة معسكر “تساني عوز” الاحتلالي غرب مدينة طولكرم شمال الضفة المحتلة، وصوب طائرات استطلاع إسرائيلية في سماء مخيم طولكرم.
كما اقتحمت قوة من جيش الاحتلال بلدة صيدا شمال المحافظة.
وفي مدينة قلقيلية رشق عدد من الشبان مركبات المستوطنين بالحجارة عند مدخل بلدة عزون شرق المدينة، وأصابوا مستوطنًا بجروح طفيفة في رأسه، فيما اقتحمت قوات الاحتلال البلدة وصادرت تسجيلات كاميرات من المحال التجارية عند مدخل البلدة قبل انسحابها.
واندلعت مواجهات بين شبان وقوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة تل جنوب مدينة نابلس بعدد من الآليات العسكرية التابعة لجيش الاحتلال.
تزامن ذلك مع اقتحام آخر لبلدة العيزرية شرق القدس والمنطقة الجنوبية في مدينة الخليل.
والليلة الماضية، أصيب عدد من المواطنين بالاختناق، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال الإسرائيلي عقب اقتحامها قرية بير الباشا جنوب جنين.
وأفادت مصادر محلية بأن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم في قرية بير الباشا، ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بالاختناق.
وأضافت المصادر أن مواجهات اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال في محيط معسكر “سالم” وحاجزي “دوتان” و”الجلمة”، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
كما اقتحمت قوات الاحتلال قرية طورة، ونصبت حواجز عسكرية متنقلة على الشارع الرابط بين بلدتي يعبد وعرابة، وعلى مفترق قريتي مثلث الشهداء وتعنك، كما اقتحمت قرى فقوعة وجلبون وبيت قاد شرق المحافظة، وكثفت من تواجدها العسكري في محيط بلدة يعبد وقرى غرب جنين
إلى ذلك، هاجم مستوطنون بحماية قوات الاحتلال الإسرائيلي، قرية العوجا شمال أريحا.
وأفاد مصدر محلي أن عشرات المستوطنين بحماية قوات الاحتلال اقتحموا القرية، وانتشروا بين منازل المواطنين.
وأضاف أن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز السام المسيل للدموع صوب المواطنين ومنازلهم، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.
أما في شمال الخليل، فاستهدف الشباب الثائر البرج العسكري الجاثم على مدخل بلدة بيت أمر بقنبلة متفجرة محلية الصنع بعد ساعات من استهدافه بالألعاب النارية.
والخميس، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي ومستوطنيها، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث أصيب شاب بالرصاص في بيت لحم والعشرات بالاختناق في بيت لحم ونابلس، واعتقلت قوات الاحتلال 13 مواطنا بينهم أطفال.
كما أجبرت مواطنا على هدم منزله وسلمت إخطارات بهدم 3 منازل في بلدة سلوان، وواصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى المبارك واعتداءاتهم على المواطنين وممتلكاتهم في أنحاء متفرقة.