title: ضفادع قسامية تتسلل إلى زكيم وتخوض اشتباكات

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856873/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، مساء الثلاثاء، أن قوة من ضفادعها البشرية تسللت إل شواطئ زكيم جنوب عسقلان المحتلة، وتخوض اشتباكات مع قوات الاحتلال.
وقالت الكتائب في بلاغ لها: تمكنت بفضل الله تعالى قوةٌ من الضفادع البشرية التابعة لكتائب القسام من التسلل بحرًا والإبرار على شواطئ “زيكيم” جنوب عسقلان المحتلة، وتدور الآن اشتباكاتٌ مسلحة مع جيش الاحتلال في تلك المنطقة”.
ونفذت الضفادع البشرية لكتائب القسام عدة عمليات نوعية ناجحة منذ انطلاق معركة طوفان الأقصى.