title: الاحتلال يفرج عن أسيرين ويمدد اعتقال آخرين

link: https://palinfo.com/news/2023/09/07/849491/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامأفرجت سلطات الاحتلال مساء اليوم الخميس، عن أسيرين من طوباس وطولكرم، ومددت اعتقال آخرين لفترات متفاوتة.
وقال مكتب إعلام الأسرى، إن سلطات الاحتلال أفرجت عن الأسير عبد الرازق قاسم أبو عرة (51 عاماً)، من بلدة عقابا شمال طوباس بعد أسبوع على اعتقاله مع نجله بكر والذي ما يزال معتقلاً.
وأفرجت سلطات الاحتلال عن الجريح أنور عبدالغني من بلدة صيدا بطولكرم بعد أسبوعين على اعتقاله وإصابته برصاص الاحتلال، حيث تم نقله لاستكمال العلاج في مستشفيات الضفة.
وقال “إعلام الأسرى”، إن محكمة الاحتلال العسكرية أصدرت حكماً على الأسير براء صالح المسكاوي من بلدة عزون شرق قلقيلية بالسجن 22 شهراً، وغرامة مالية 2000 شيقل.
وحولت محكمة سالم العسكرية، الأسير صقر فوزي زكارنة من جنين للاعتقال الإداري 6 شهور، فيما أصدرت قرار اعتقال إداري 6 شهور بحق الأسير عدي أحمد الشيخ من بلدة مراح رباح جنوب بيت لحم.
ومددت محاكم الاحتلال اعتقال المقدسي إسلام بشيتي حتى يوم الأحد القادم، والمقدسي مهند دبش حتى يوم الثلاثاء القادم.
وأضاف “إعلام الأسرى”، أن محكمة الاحتلال مددت اعتقال الفتى المقدسي عبد الله حلواني والشاب يزن حمدان حتى الـ19 من شهر أكتوبر/تشرين أول القادم.
وتعتقل سلطات الاحتلال 5 آلاف أسير فلسطيني، في 23 سجنًا ومركز توقيف وتحقيق؛ بينهم 1200 معتقل إداري (بدون تهمة)، و32 أسيرة، و180 طفلًا قاصرًا، إلى جانب 700 أسير مريض.