title: إخطارات بوقف البناء غرب سلفيت وقرار هدم بيت في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/06/849398/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سلفيت – المركز الفلسطيني للإعلامسلمت سلطات الاحتلال الأربعاء إخطارات بوقف العمل والبناء لعدد من المنازل والمنشآت الزراعية والطرق في بلدة قراوة بني حسان غرب سلفيت شمال الضفة المحتلة.
وقال رئيس بلدية قراوة بني حسان إبراهيم عاصي إنَّ قوات الاحتلال اقتحمت المنطقة الغربية والشمالية والشمالية الجنوبية بالبلدة، وسلمت 23 إخطارا لمنازل ومنشآت، وغرف زراعية، وطرق زراعية، ومكب للنفايات.
وأوضح أنَّ الإخطارات تتضمن وقف العمل والبناء بهذه المباني بحجة وجودها بمناطق مصنفة (ج).
وأشار عاصي إلى أن مجموع الإخطارات التي تم تسليمها منذ نهاية عام 2022 ولغاية اليوم بلغت ما يقارب ال100 إخطار في البلدة.
من جهة أخرى، سلمت طواقم بلدية الاحتلال الأربعاء قرارًا للمقدسي مهند يونس أبو الحمص، يقضي بهدم منزله في حي الضهرة بقرية العيسوية بالقدس المحتلة بعد 7 أيام، بحجة البناء دون ترخيص.
ونقلت وكالة صفا عن مهند أبو الحمص أنه تفاجأ بقوات الاحتلال والموظفين يحاصرون المبنى ويسلموه إخطارا مرفقا بخريطة لمكان المنزل، وإبلاغه عن نيتهم تنفيذ عملية الهدم بعد 7 أيام.
وأوضح أن طواقم البلدية حضرت عدة مرات للمبنى، وسلمته أول مرة استدعاءً لمكتب بلدية القدس، كما سلمته إخطارًا مرة أخرى واليوم يقضي بهدم منزله الذي ما يزال قيد الإنشاء.
ولفت إلى أنه توجه إلى المهندس لترخيص المنزل، وأبلغه أنه ستصدر خطة هيكلية للمنطقة بعد شهرين، ثم سيقدم طلبا لبلدية القدس للحصول على ترخيص.
وبين أنه بنى المنزل قبل شهرين وهو عبارة عن طابق خامس تبلغ مساحته 170 مترًا مربعًا، ولم يتم إنهاء تجهيزه للسكن بعد.
وكان من المقرر أن يقطن المنزل المقدسي مهند أبو الحمص وزوجته وطفلة وولدين يبلغ عمر أكبرهم 13 عاما، وأصغرهم 4 سنوات.
وكانت جرافات الاحتلال هدمت فجر اليوم منزلين و10 منشآت تجارية في بلدة عناتا.
في السياق، اعتقل مستعربون اليوم الفتيين بيسان يوسف عبيد وكمال غانم مصطفى من حي عبيد بقرية العيسوية بالقدس المحتلة، بعد اقتحام الحي والاعتداء على سكانه.