title: حزب الله يهاجم موقعين للاحتلال من جنوب لبنان

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856856/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت المقاومة الإسلامية (حزب الله) في بيانين لها عن مهاجمة موقع خربة المنارة وثكنة برانيت ‏بالأسلحة الصاروخية الموجّهة والقذائف المدفعية وتحقيق فيه إصابات ‏مباشرة.
 ‏وكرر حزب الله قصف غالبية موقع الاحتلال شمال فلسطين المحتلة في حين شن الطيران الإسرائيلي اعتداءات عديدة جنوب لبنان أسفرت عن 30 شهيدًا من الحزب.
كما أعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وقوات الفجر تنفيذ عمليات إطلاق صواريخ وعمليات فدائية عبر الحدود في إطار معركة طوفان الأقصى.