title: حماس تدين افتتاح بابوا غينيا الجديدة سفارة لها بالقدس المحتلة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/06/849359/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدان الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم بأشد العبارات إقدام دولة بابوا غينيا الجديدة على افتتاح سفارة لها في القدس المحتلة.
وقال قاسم في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء: إن ذلك يعد تعدياً على حقوق شعبنا الفلسطيني، وانتهاكاً صارخاً للقانون الدولي وللقرارات الأممية التي تقر بأن القدس مدينة فلسطينية محتلة.
وأكد الناطق باسم حماس أن هذا الإجراء الباطل لن يمنح الاحتلال شرعية على القدس، داعياً بابوا غينيا الجديدة للتراجع الفوري عن هذا القرار الخاطئ والمدان، وعدم الوقوف إلى جانب الاحتلال الصهيوني الفاشي في حربه وعدوانه على شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.
وأعلنت بابوا غينيا الجديدة فتح سفارتها لدى كيان الاحتلال، أمس الثلاثاء، في مدينة القدس، لتصبح خامس دولة لها بعثة دبلوماسية كاملة في المدينة المحتلة.
وبهذه الخطوة، تنضم بابوا غينيا الجديدة إلى قائمة الدول التي لها سفارات في القدس، وهي الولايات المتحدة وكوسوفو وغواتيمالا وهندوراس، في حين تحتفظ معظم الدول بتمثيلها الدبلوماسي لكيان الاحتلال في مدينة تل أبيب.
ونقلت صحيفة “بوست-كورير” عن رئيس وزراء بابوا غينيا الجديدة جيمس مارابيه قوله: إن إسرائيل ستدفع تكاليف السفارة التي تقع في مبنى شاهق أمام أكبر مركز تجاري في القدس، خلال أول عامين.