title: الاحتلال يفتش حقائب الطلبة عند الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/06/849331/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل قوات الاحتلال الإسرائيلي، تفتيش حقائب الطلبة المدرسية عند مداخل المسجد الأقصى المبارك، بحثا عن كتب من المنهاج الفلسطيني في القدس، لليوم الثاني تواليًا.
وأفادت مصادر مقدسية، أن قوات الاحتلال أقدمت على إيقاف الطلبة عند مداخل الأقصى وفتشت حقائبهم المدرسية بحثًا عن كتب المنهاج الفلسطيني.
وقبل يومين، استولت قوات الاحتلال، على عدد من الكتب المدرسية من المنهاج الفلسطيني من حقائب طلبة أثناء توجههم إلى المدرسة الشرعية، وروضة “رياض الأقصى” الواقعتين داخل باحات المسجد الأقصى ، بدعوى أنها من المنهاج الفلسطيني ووجود علم فلسطين عليها.
كما استولت على عدد من الكتب المدرسية، وهي في طريقها إلى إحدى المدارس الخاصة التي تُدرّس المنهاج الفلسطيني في البلدة القديمة من القدس المحتلة في الواحد والثلاثين من الشهر الماضي، واعتقلت سائق المركبة التي كانت تنقل الكتب، وأحد موظفي المدرسة، وفق وفا.
وعدّت محافظة القدس حينها أن استيلاء قوات الاحتلال على الكتب، اعتداء عنصري جديد على المدارس الفلسطينية ومناهجنا الوطنية التي تطبق المنهاج الفلسطيني.
وقد أجبرت ما يسمى “وزارة المعارف” الإسرائيلية وبلدية الاحتلال في القدس أصحاب المدارس على التوقيع على تعهد بأنها تسلّمت كتبا خالية من المنهاج الفلسطيني، وإلا فستتعرض تلك المدارس لإلغاء ترخيصها.
ويرفض المقدسيون بإصرار محاولات الاحتلال لتهويد وأسرلة التعليم الفلسطيني في القدس المحتلة.