title: إصابات بمواجهات مع الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/10/30/858397/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اندلعت مواجهات متفرقة، مساء الاثنين، في أرجاء متفرقة من الضفة الغربية والقدس المحتلتين، أصيب خلالها عدد من المواطنين.
ففي القدس المحتلة، اقتحمت قوات الاحتلال مخيم شعفاط واعتقلت شابا عقب الاعتداء عليه، وأطلقت قنابل الغاز السام صوب المواطنين إثر مواجهات اندلعت في المخيم؛ ما أدى لاندلاع حريق بفعل قنابل الغاز.
واندلعت سابقا مواجهات في محيط منزل الشهيد آدم ابو الهوى منفذ عملية الطعن صباح الاثنين في بلدة الطور بالقدس المحتلة، بعد أن اقتحمت قوة كبيرة من قوات الاحتلال بلدة الطور وأغلقت محيط منزل الشهيد وألقت القنابل الغازية بكثافة في المنطقة، وخلّفت دمارا كبيرا في المنزل.
واشتدت المواجهات بين المواطنين وقوات الاحتلال في محيط منزل الشهيد آدم أبو الهوى، استهدف خلالها الشبان قوات الاحتلال بالزجاجات الحارقة ما أدى لاشتعال النيران في مركبة عسكرية لقوات الاحتلال، وشرعت قوات الاحتلال برش المياه العادمة بكثافةباتجاه المنازل والمحلات التجارية في بلدة الطور.
وأصيب شاب برصاص الاحتلال في بلدة عناتا شمال شرق القدس المحتلة، وأصيب شاب آخر في بلدة الرام شمال القدس خلال مواجهات مع قوات الاحتلال التي اقتحمت البلدة، كما اندلعت مواجهات أخرى في حي رأس كبسة ببلدة العيزرية.
وأفادت مصادر طبية بإصابة متوسطة بالرصاص الحي في الحوض وصلت إلى مجمع فلسطين الطبي برام الله من بلدة عناتا، كما وصلت إصابة بالرصاص الحي في القدم من بلدة الرام.
وفي نابلس، أصيب 14 مواطنا بالرصاص الحي خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية زواتا غرب نابلس، وغالبية الإصابات من الأطفال، أحدهم بالرأس، فيما أصيب آخر بالشظايا بالقدم والفخذ.
وأوضحت مصادر طبية أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص الحي تجاه مركبة إسعاف، وأصابت هيكلها الخارجي.
وفي جنين، أطلق مقاومون النار تجاه صوب حاجز “دوتان” العسكري قرب بلدة يعبد جنوب غرب المدينة.
وفي رام الله، أصيب طفل (15 عاما) برصاص قوات الاحتلال في قرية صفا غرب المدينة.
واندلعت مواجهات في القرية قرب جدار الفصل والتوسع العنصري، أطلقت خلالها قوات الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الغاز السام تجاه المواطنين، ما أدى لإصابة طفل.
كما أصيب شاب برصاص الاحتلال خلال مواجهات اندلعت في بلدة دورا القرع شمال رام الله.
وفي أريحا، أطلقت قوات الاحتلال قنابل الإنارة في سماء بلدة العوجا شمالي أريحا، واندلع مواجهات في البلدة، أطلقت خلالها قواتالاحتلال وابلا من الرصاص وقنابل الغاز.
وفي الخليل، استهدف مقاومون البرج العسكري وجنود الاحتلال بزجاجات مولوتوف حارقة، خلال مواجهات على مدخل مخيم العروب شمالالخليل.
وتتواصل المقاومة في الضفة والقدس بتصاعدها ردا على جرائم الاحتلال في غزة، ورفضا لجرائم الإبادة الجماعية التي يرتكبها جيش الاحتلال، وسط دعوات لتصعيد المقاومة في جميع أنحاء الضفة والقدس والداخل المحتل.