title: البرلمان العربي يدين إجراءات المتطرف بن غفير بحق الأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/05/849183/
Words level 1:1   {'تفجير الأوضاع': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القاهرة – المركز الفلسطيني للإعلامدان البرلمان العربي، اليوم الثلاثاء، قرارات ما يسمَّى وزير الأمن القومي الإسرائيلي، المتطرّف إيتمار بن غفير، ضد الأسرى الفلسطينيين بتقليص زياراتهم في سجون الاحتلال.
وقال البرلمان العربي في بيان صحفي إن إجراءات الاحتلال تهدّد بتفجير الأوضاع داخل سجون الاحتلال وخارجها، وستنتقل إلى الضفة والقدس، وسيكون لها تداعيات إقليمية خطيرة.
وقال البرلمان العربي في بيان له: إن الأسرى الفلسطينيين في ظل حكومة يمينية متطرفة، يتعرَّضون لهجمة عنصرية شرسة وغير مسبوقة
وأكد أن هذه الإجراءات ستقود إلى مواجهة مفتوحة مع الأسرى، تُنذر بعواقب وخيمة وحرب لا تنتهي، خاصة عقب قرار الإضراب الذي سيخوضه الأسرى في الرابع عشر من الشهر الجاري، احتجاجًا على قرارات بن غفير ورفضًا للاعتقال الإداري، محمّلاً القوة القائمة بالاحتلال المسؤولية الكاملة عما سيحدث، والإهمال الطبي الممنهج والمتعمَّد ضدهم.
ودعا البرلمان العربي المجتمع الدولي ومجلس الأمن والمنظمات الحقوقية الدولية، والصليب الأحمر الدولي إلى التدخل الفوري لوقف هذه القرارات والتراجع عنها، والعمل على حماية الأسرى من كل هذه الإجراءات والقرارات العنصرية المجحفة بحقوقهم، وفقاً لقرارات الشرعية الدولية، واتفاقية جنيف الخاصة بالأسرى، ومساندتهم حتى نيل حريتهم وحقوقهم المشروعة.