title: أبو زهري: زيارة رئيس مجلس المستشارين في المغرب لدولة الاحتلال طعنة لقضية القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/05/849151/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو قيادة حركة المقاومة الإسلامية “حماس” في الخارج سامي أبو بو زهري: إن “زيارة رئيس مجلس المستشارين في المغرب لدولة الاحتلال طعنة لقضية القدس”.
وقال أبو زهري في تصريح مقتضب عبر حسابه على “إكس”، اليوم الثلاثاء: نؤكد على “رفضنا لزيارة رئيس مجلس المستشارين في المغرب للاحتلال، وهي تمثل إمعاناً في التطبيع والحميمية معه، وتحدياً واستفزازاً لشعبنا، ودعماً للاحتلال وشرعنة لجرائمه، وطعنة لقضية القدس التي تتعرض يومياً للتدنيس والاقتحامات”.
كما دعا القيادي في الحركة الى إلغاء هذه الزيارة غير المرحب بها.
وأعلنت وسائل إعلام عبرية، أن رئيس مجلس المستشارين بالمغرب “الغرفة الثانية بالبرلمان”، النعم ميارة، سيزور دولة الاحتلال على رأس وفد برلماني الخميس المقبل.
وأشارت إلى أن الزيارة تأتي بدعوة من رئيس برلمان الاحتلال (الكنيست) أمير أوحانا، حيث سيلتقي بأعضاء “كنيست” وشخصيات إسرائيلية.
ويعد ميارة أول مسؤول سياسي مغربي بارز سيزور “إسرائيل”، منذ إعلان البلدين في 10 ديسمبر/ كانون الأول 2020، استئناف علاقاتهما الدبلوماسية.
وفي 22 من الشهر ذاته، وقعت الحكومة المغربية، “إعلانا مشتركا” مع “إسرائيل” والولايات المتحدة، خلال أول زيارة لوفد رسمي إسرائيلي أمريكي للعاصمة الرباط.