title: السجن 18 شهرا وغرامة لأحد معتقلي هبة الكرامة بزلفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/05/849146/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أم الفحم – المركز الفلسطيني للإعلام
أصدرت محكمة الاحتلال الإسرائيلي في مدينة حيفا بالداخل الفلسطيني المحتل، حكمًا بالسجن لمدة 18 شهرًا وغرامة مالية على أحد معتقلي هبة الكرامة.
وفرضت المحكمة الحكم على الشاب عمر زيتاوي من قرية زلفة، حيث تم الحكم عليه بالإضافة لغرامة ملية بقيمة 7 آلاف شيكل.
وجاء في الحكم أن الغرامة “تعويض لصاحب مركبة إسرائيلي، تضررت على خلفية أحداث هبة الكرامة التي اندلعت ابان معركة سيف القدس في مايو .
وكانت أجهزة أمن الاحتلال قد شنت حملة اعتقالات واسعة طالت ما يزيد عن 2800 شاب من الداخل، على خلفية هبة الكرامة التي اندلعت في مايو عام 2021، تنديدًا بالعدوان على المسجد الأقصى وقطاع غزة، واعتداءات المستوطنين على حي الشيخ جراح وممتلكات المواطنين في الداخل.
وما يزال عشرات معتقلي هبة الكرامة رهن الاعتقال والإجراءات المقيدة والمحاكمات، فيما أصدرت محاكم الاحتلال أحكامًا عالية وقاسية على آخرين.