title: مواجهات وعمليات مستمرة.. والاحتلال يعتقل 17 مواطنًا بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/05/849121/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
اندلعت مواجهات في عدة مناطق بالضفة والقدس المحتلتين، فجر اليوم، وتمكن المشاركون فيها من إحراق وإعطاب آليات عسكرية لجيش الاحتلال، فيما اعتقلت قوات الاحتلال 10 مواطنين.
وفي القدس المحتلة، أعطب شبان مركبة عسكرية لجيش الاحتلال بعد استهدافها بالزجاجات الحارقة بكثافة، خلال مواجهات، في بلدة كفر عقب شمال المدينة.
ووثقت مقاطع مصورة متداولة على مواقع التواصل الاجتماعي سحب الآلية العسكرية، من قبل قوات الاحتلال، وقد ظهرت عليها علامات الحرق والاعطاب.
وفي الخليل، أحرق شبان مركبة عسكرية لجيش الاحتلال قرب مخيم العروب، الليلة الماضية، بعد استهدافها بالزجاجات الحارقة.
وأظهر مقطع مصور لحظة استهداف الآلية العسكرية بالزجاجات الحارقة وهروب الجنود منها بعد اندلاع النيران فيها.
كما اشتعلت النيران في برج عسكري لجيش الاحتلال، قرب المخيم، بعد استهدافه برشقات كبيرة من الزجاجات الحارقة.
وأطلق مقاومون النار تجاه مستوطنة “بيت عين” قرب بلدة بيت أمر شمال المحافظة، الليلة الماضية، وجاءت هذه العملية بعد الكشف عن إجبار جيش الاحتلال خمس سيدات فلسطينيات في الخليل على التعري، خلال اقتحامات للمنازل، خلال الأيام الماضية.
واندلعت مواجهات عنيفة في مدينتي رام الله والبيرة، فجر اليوم، وأظهر مقطع مصور مهاجمة الشبان للآليات العسكرية من مسافة صفر ورشقها بالحجارة والزجاجات الحارقة.
وأعلنت كتائب القسام، في بلاغ عسكري، أن مقاتليها أطلقوا النار تجاه قوة من جيش الاحتلال اقتحمت بلدة يعبد قضاء جنين، الليلة الماضية.
وأفادت مصادر محلية، عن إعطاب آلية عسكرية لجيش الاحتلال بعد استهدافها بعبوة محلية الصنع، خلال المواجهات، في يعبد.
وأطلق مقاومون النار تجاه مستوطنة “بكاعوت” المقامة على أراضي بلدة طمون شرق طوباس، الليلة الماضية، قبل أن ينسحبوا بسلام.
وأفادت مصادر محلية، أن مقاومين أطلقوا النار تجاه طائرات استطلاع تابعة لجيش الاحتلال خلال تحليقها في أجواء طوباس ومخيم جنين، الليلة الماضية.
وفي سياق ذي صلة، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر الثلاثاء، 17 مواطنًا خلال حملة مداهمات في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
وأفادت مصادر محلية بأن قوات الاحتلال اعتقلت خمسة مواطنين في مدينة رام الله وسط الضفة المحتلة.
وأكدت أن قوات الاحتلال اعتقلت الطالبين في جامعة بيرزيت أمجد سلامة من مخيم الجلزون شمال رام الله، ومجد حجاج من مدينة البيرة بعد مداهمة منزليهما وتفتيشهما.
وأضافت المصادر أن قوة عسكرية اقتحمت مخيم الأمعري جنوب رام الله، واعتقلت كلا من: صبر الطويل، وعبدو البواب، وعدي حمدان بعد أن داهمت منازلهم وفتشتها.
في غضون ذلك اعتقلت قوات الاحتلال شابين من بلدة يعبد جنوب غرب جنين بعد دهسهما من قبل جيب عسكري واستولت على دراجتهما النارية وسط اندلاع مواجهات.
وأفادت مصادر محلية بأن دوريات الاحتلال طاردت الشابين أثناء قيادتهما دراجتين نارية بعد اقتحام يعبد ومداهمة حي البعاجوة صدمهما واعتقالهما ولا تزال هويتهما مجهولة.
كما اعتقلت قوات الاحتلال ستة مواطنين مدينة الخليل جنوبي الضفة المحتلة.
وأفاد نادي الأسير في الخليل، بأن قوات الاحتلال اعتقلت كل من: مجد عدمي محمود أبو ريان، ومحمد نبيه الوحوش، ومحمود عادل الوحوش، ووائل عبد الحفيظ الجمل ومحمود إبراهيم النجار، بعد اقتحام منازلهم في المدينة وتفتيشها.
وفي مخيم العروب شمال الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال المواطن محمد الحليقاوي بعد مداهمة منزله والعبث بمحتوياته.
وفي السياق، أشعل شبان النار في برج الاحتلال العسكري المقام على مدخل المخيم، بعد استهدافه بالزجاجات الحارقة.
وفي القدس اعتقلت قوات الاحتلال شابين من بلده عناتا شمال شرق المدينة.
وأفادت مصادر محلية، بأن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة فجرا واعتقلت الشابين رائد محمد حمدان، وصلاح الدين محمد الجمزاوي، بعد العبث بمحتويات منزليهما.
كما اعتقلت قوات الاحتلال، فجر اليوم، شابين من بلدة كفر عقب شمال القدس المحتلة.
وأفادت مصادر محلية في البلدة، بأن قوات الاحتلال اقتحمت عددا من الأحياء فجرا، واعتقلت أحمد مهلوس، وأمجد شاهين.