title: استشهاد الشاب عايد أبو حرب وإصابة آخر برصاص الاحتلال بطولكرم

link: https://palinfo.com/news/2023/09/05/849104/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طولكرم – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد الشاب عايد أبو حرب وأصيب آخر برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، صباح الثلاثاء، خلال اقتحامها مخيم نور شمس شرق طولكرم.
وأكدت مصادر طبية استشهاد الشاب عايد أبو حرب جراء إصابته برصاص الاحتلال في الرأس خلال اقتحام مخيم نور شمس شرق طولكرم، في حين أصيب آخر بجروح.

وذكرت مصادر محلية، أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال مدعومة بجرافتين عسكريتين، اقتحمت مخيم نور شمس وتمركزت في حارة المحجر، في الوقت الذي حاصرت فيه المخيم وسط تعزيزات عسكرية مكثفة، اقتحمت خلالها عددا من منازل المواطنين ونشرت قناصتها على اسطحها.
وأفادت المصادر أن قوات الاحتلال دمرت الشارع الرئيسي المحاذي لمدخل مخيم نور شمس “شارع نابلس”.

كما دمرت آليات الاحتلال عددا من المركبات المتوقفة في حارة المحجر.
وتصدى المقاومون لقوات الاحتلال واشتبكوا معها وتمكنوا من تفجير عبوة بجرافة للاحتلال وأصابوها مباشرة.

واضطرت قوات الاحتلال لسحب آلية بعد استهدافها وإعطابها من المقاومين الأبطال.

واندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وجنود الاحتلال الذي أطلقوا الأعيرة النارية وقنابل الغاز السام باتجاههم.

وأعلنت سرايا القدس، كتيبة طولكرم أن مقاوميها تصدوا لقوات الاحتلال على أكثر من محور بصليات كثيفة من الرصاص والعبوات المتفجرة.
وقالت: تمكن مجاهدونا في وحدة الهندسة من تفجير عبوة (سيف 1) شديدة الانفجار في تمركز لآليات الاحتلال وإصابتها مباشرة.
ومنذ بداية العام، استشهد 233 مواطنًا، منهم 45 طفلاً، و11 من الإناث، و8 مسنين، في اعتداءات لقوات الاحتلال ومستوطنيه في الأرض الفلسطينية المحتلة، وفق مرصد الشهيدة الصحفية شيرين أبو عاقلة المختص برصد انتهاكات الاحتلال.
بدوره، أشاد الناطق باسم حركة “حماس” د.عبد اللطيف القانوع ببسالة المقاومين في مخيم نور شمس بطولكرم والاشتباكات الضارية التي خاضوها وأثبتوا لقوات الاحتلال أنه لن تقابل اقتحامات الاحتلال ومستوطنيه إلا بالمقاومة والصمود ولا مكان لهم على أرضنا.
 وشدد القانوع، اليوم الثلاثاء على أن اقتحامات قوات الاحتلال للمخيمات والمدن في الضفة الغربية ومحاولاتها اعتقال المقاومين واغتيالهم لن تخمد نيران بنادق المقاومين والثائرين الممتدة والمتوقدة في كل أراضينا.
وأكد أن شعبنا الفلسطيني سيواصل ثورته للدفاع عن حرائر فلسطين ومقدساتنا وأرضنا وستظل مدن الضفة الغربية ومخيماتها وقراها في جنين ونور شمس وعقبة جبر وطوباس والخليل والقدس تشتعل ناراً ولهيباً تحت أقدام الغزاة المحتلين.
وأهاب الناطق باسم حركة حماس بجماهير شعبنا الفلسطيني وكل الثائرين والأحرار لإسناد المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية وتصعيد العمليات البطولية واستدامة الاشتباكات مع المحتل الصهيوني رداً على جرائمه.