title: الاحتلال يعتقل فتاة بزعم محاولة طعن عند باب حطة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849095/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة  – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي مساء اليوم الإثنين، فتاة مقدسية بعد الاعتداء عليها بـ”المسدس الكهربائي”، بزعم محاولتها تنفيذها عملية طعن عند باب حطة، أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس.
وقالت مصادر محلية، إن قوات الاحتلال أغلقت أبواب المسجد الأقصى والبلدة القديمة، وأطلقت النار في الهواء، بعد أنباء عن حدث أمني عند باب حطة.
وأضافت أن قوات الاحتلال منعت الدخول والخروج من البلدة القديمة، عقب الحدث عند باب حطة، بينما اعتدت على المصلين المتواجدين داخل المسجد الأقصى.

️ بدوره قال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة: اعتداء قوات الاحتلال على المصلين عند بوابات الأقصى مساء اليوم عقب اعتقال فتاة بزعم محاولة تنفيذ عملية طعن، جريمة صهيونية ضمن الحرب المفتوحة على الأقصى.
وأضاف في تصريح صحفي أن شعبنا سيرد على كل اعتداء صهيوني على الأقصى والمرابطين فيه، وسيبقى متأهب للدفاع عن مسجده وصد هجمات المستوطنين وإحباط مخططاتهم الخبيثة.
وأكد قدرة شعبنا على حماية المسحد الأقصى وتسييجه بالأرواح والمهج، وإن المقاومة المتصاعدة في أرجاء أرضنا المحتلة ستكون صاحبة الكلمة الفصل أمام توحش حكومة الاحتلال ضد شعبنا ومقدساتنا.