title: ارتفاع عداد الفنانين الإيرلنديين المقاطعين لإسرائيل

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849072/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


دبلن – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت حركة التضامن الإيرلندي الفلسطيني ارتفاع عدد الفنانين الإيرلنديين المقاطعين للكيان “الإسرائيلي” إلى 1524 فنانة وفناناً، يمثلون طيفاً كبيراً من الفنانين على مستوى البلاد في الميادين الفنية كافة.
وارتفع العدد عما كان عليه في نيسان/إبريل الفائت، حيث بلغ 1400 فنانةً وفناناً مقاطعاً لكيان الاحتلال “الإسرائيلي”، لينضم خلال 4 أشهر أكثر من ألف آخرين، ووقعوا على التعهد الذي أطلقته قبل سنوات حركة التضامن الإيرلندي الفلسطيني وناشطون في حركة المقاطعة في البلاد.
واحتفت حركة التضامن بهذا العدد، وقالت: إنّ مزيداً من فناني إيرلندا والمقيمين فيها، يوقعون بشكل متزايد على التعهد بمقاطعة “إسرائيل” والتضامن مع فلسطين.
الجدير ذكره، أنّه من بين الموقعين على تعهد مقاطعة ” إسرائيل” فنياً، شخصيات توصف بالأساطير الفنية في إيرلندا، مثل “ستيفن ريا، وسينيد كوزاك، ودونال لوني، وآندي إيرفين، وشارون شانون وروبرت بالاغ، وماري بلاك” وفنانون مؤثرون أصحاب شهرة واسعة في إيرلندا وخارجها مثل: “Sisterix CMAT Pillow Queens Kneecap TPM Steo Wall Oein DeBhairduin Roisin El Cherif “
بالإضافة إلى شخصيات وصفتها حركة التضامن بالبارزة، مثل ” Kevin Barr وJoe Rooney، ماري كوغلان، ديربلي كروتي، بول دوان ويوجين أوهير”

وجاء في نص التعهد الذي وقعه الفنانون: “استجابة لدعوة المجتمع المدني الفلسطيني للمقاطعة الثقافية لإسرائيل، نتعهد بعدم الاستفادة من أي دعوة لتقديم عروض في إسرائيل، أو قبول أي تمويل من أي مؤسسة مرتبطة بحكومة إسرائيل، حتى ذلك الحين لأن إسرائيل لا تلتزم بالقانون الدولي والمبادئ العالمية لحقوق الإنسان”.
وتنشط في إيرلندا الشمالية، حركة واسعة لدعم القضية الفلسطينية، دفعت مجلس النواب الإيرلندي الى المصادقة بالإجماع على قرار تقدم به حراك حزب “الشين فين”، يدين ضم مدينة القدس للكيان “الإسرائيلي” والنشاط الاستيطاني فيها وفي الضفة والتهجير القسري للمجتمعات الفلسطينيّة في الأراضي المحتلة، في خطوة هي الأولى من نوعها لدولة أوروبيّة طوال الصراع الفلسطيني – العربي ضد كيان الاحتلال “الإسرائيلي”.