title: توتر مستمر في سجن “الرامون” جراء قمع قوات الاحتلال للأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849067/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سجون الاحتلال – المركز الفلسطيني للإعلامتواصلت حالة التوتر في سجن “الرامون” بعد قمع قوات الاحتلال للأسرى المتواجدين فيه، وإجبارهم على الخروج من أحد أقسمه والانتقال إلى قسم آخر.
وذكر مكتب إعلام الأسرى أن “قوات القمع أجبرت بالقوة الأسرى الذين أخرجوا من قسم (5) في سجن رامون، للدخول إلى قسم (8) وسط توتر مستمر يسود المكان”.
يأتي ذلك في أعقاب قرار الأسرى الشروع في الإضراب المفتوح عن الطعام يوم الخميس الموافق 14/09/2023، للمطالبة بوقف كل القرارات والسياسات المتخذة من أجل التضييق عليهم، وإعادة كل ما تم سلبه من حقوقهم خلال الفترة الماضية.
وقالت لجنة الطوارئ العليا للحركة الوطنية الأسيرة، ردًا على قرار المتطرف “بن غفير” بتقليص زيارات الأسرى: “سنجعل من شهر سبتمبر الحالي عنوانًا وشهراَ جامعاً لأقدس قضيتين، مسرىً انتفض من أجله شعبنا قبل ثلاثة وعشرون عاماً، وأسرى سينتفضون معهم شعبهم هذا العام حتى تحقيق حرية أسرانا ومسرانا”.
بدوره، أكد مسؤول مكتب الشهداء والأسرى والجرحى في حركة حماس القيادي زاهر جبارين أن معركة الأسرى إن اشتعلت لن تبقى داخل أسوار السجون الصهيونية، وستنتقل إلى الضفة والقدس وأراضي الداخل المحتل وسيكون لها تداعيات إقليمية.
 وأوضح جبارين أن شعبنا بكل قواه الفلسطينية يقف منتفضاً لحماية أسراه ومسراه، وبن غفير يعلم علم اليقين أن الأسرى والمسرى محل إجماع وطني لدى شعبنا الذي يتوحد ويتجند على قلب رجلا واحد لنصرتهم.
 وأشار إلى أن حماس ليست وحدها تقف خلف الحركة الأسيرة، بل كل أطياف شعبنا الفلسطيني يقفون اليوم بشكل موحد خلف الأسرى للدفاع عنهم.