title: 21 شهيدًا و3180 انتهاكًا صهيونياً في الضفة والقدس خلال أغسطس الماضي

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849061/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
ارتكبت قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنون 3180 انتهاكاً، ضد الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلة خلال شهر أغسطس/آب الماضي، وفق معطيات نشرها مركز معلومات فلسطين “معطى”.
واستشهد خلال شهر أغسطس الماضي 21 مواطنًا برصاص الاحتلال، بينهم 6 أطفال دون سن الـ18، فيما أصيب 591 مواطناً بنيران قوات الاحتلال ومستوطنيه، بينهم نساء وأطفال ومسنون.
ونفذ المقاتلون الفلسطينيون 185 عملية إطلاق نار استهدفت جنود الاحتلال وقطعان المستوطنين.
وفي القدس المحتلة، أبعدت سلطات الاحتلال عن أماكن السكن وعن المسجد الأقصى 6 مواطنين، ونفذت قوات الاحتلال 96 عملية اعتقال، من بين 587 عملية اعتقال في الضفة الغربية، فيما بلغ عدد المستوطنين الذي اقتحموا المسجد الأقصى 3892 مستوطنا.
وبلغت عدد الأنشطة الاستيطانية 13 نشاطا تنوعت ما بين مصادرة وتجريف أراض وشق طرق والمصادقة على بناء وحدات استيطانية؛ فيما جرى توثيق ارتكاب المستوطنين 124 اعتداء.
ودمرت قوات الاحتلال والمستوطنون 51 منشأة تنوعت ما بين محال تجارية ومنشآت زراعية وبركسات، وصادرت 50 مرة ممتلكات خاصة بالمواطنين.
وبلغ عدد الاعتداءات على دور العبادة والمقدسات 28 اعتداءً، وعدد الطرق والمناطق التي تم إغلاقها 54 منطقة، وعدد الحواجز الثابتة والمؤقتة في مناطق مختلفة من الضفة والقدس 423 حاجزاً.
وخلال تلك الفترة كانت مناطق نابلس والخليل ورام الله، الأكثر تعرضا للانتهاكات الإسرائيلية بواقع (906، 464، 384) انتهاكاً على التوالي.
وخلال النصف الأول من العام الجاري 2023، نفذت قوات الاحتلال، والمستوطنون، 4073 انتهاكا بحق الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته، تنوعت ما بين تخريب وتجريف أراضٍ واقتلاع أشجار والاستيلاء على ممتلكات وإغلاق حواجز وإصابات جسدية.