title: الاحتلال يُخطر بهدم منشآت فلسطينية جنوب نابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849058/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامأخطر جيش الاحتلال الصهيوني، ظهر اليوم الإثنين، عددا من الفلسطينيين في قرية دوما، جنوبي مدينة نابلس، شمال الضفة الغربية، بهدم منشآتهم التجارية والزراعية، وإعادة أخرى لما كانت عليه قبل الإنشاء.
وقال رئيس قروي دوما، سليمان دوابشة، في تصريحات صحفية، إن جيش الاحتلال سلّم مواطنين من القرية إخطارات عديدة، بعضها ذات ألوان متعددة لا يعرف دوافعها بعد، وجاري حاليًا حصر أعداد تلك الإخطارات.
وأوضح دوابشة أن إحدى الإخطارات طالت أرضًا زراعية؛ وطالب فيها الاحتلال أصحاب الأرض بإعادتها لما كانت عليه قبل 45 يومًا، إلى جانب إخطارات لغرف حديدية تقع في المنطقة الشرقية من قرية دوما.
وخلال شهر أغسطس/آب الماضي، أصدرت سلطات الاحتلال 106 إخطارات بهدم ووقف بناء وإخلاء منشآت فلسطينية، وفق هيئة مقاومة الجدار والاستيطان.
وخلال النصف الأول من العام الجاري 2023، هدم جيش الاحتلال 256 عملية هدم، استهدفت 303 منشآت فلسطينية وصادر نحو 44 ألف دونم من أراضي الفلسطينيين، وفق معطيات نشرها هيئة مقاومة الجدار والاستيطان
وذكرت الهيئة في تقريرها نصف السنوي أن سلطات الاحتلال نفذت ما مجموعه 256 عملية هدم، هدمت خلالها 303 منشآت في الضفة الغربية بما فيها مدينة القدس، منها مدرسة أساسية.
ورصدت الهيئة إصدار الاحتلال خلال نفس الفترة 822 إخطارا لهدم منشآت فلسطينية بحجة عدم الترخيص في ارتفاع ملحوظ وقياسي في عدد الإخطارات الموجهة مقارنة بنفس الفترة الزمنية من العام الماضي والذي سبقه.
يشار إلى أن أكثر من 700 ألف مستوطن يستوطنون في 146 مستوطنة و146 بؤرة استيطانية عشوائية بالضفة الغربية والقدس المحتلتين.