title: حماس: اشتباكات جنين ملحمة بطولية وجنين قلعة صمود

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849047/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامحيت حركة المقاومة الإسلامية حماس مدينة جنين ومخيمها الصامد وأبطالها المقاومين، وفي مقدمتهم رجال كتائب القسام، الذين كشفوا قوة خاصة لجيش الاحتلال صباح اليوم وتصدّوا لهم وردّوهم على أعقابهم خائبين تحت وابلٍ من النيران، وأفشلوا مخططاتهم الرامية للنيل من المقاومة والشباب الثائر.
وقالت الحركة في بيان صحفي: إن الاشتباكات الضارية التي خاضها المقاومون اليوم شكّلت ملحمة بطولية ورسالة للعدو أن جنين شامخة وستبقى قلعة صمود وتحدٍ، وخزان ثورة وغضب، وشوكة في حلق الاحتلال حتى التحرير.
وشددت على أن اعتقال اثنين من أبطال كتائب القسام لن يفتّ في عضد المقاومين الذين لا ترهبهم الملاحقات والاعتقالات، وسيبقون على العهد مع الشهداء والقدس والمسجد الأقصى المبارك مهما بلغت التضحيات، ولن يملّوا من العمل ضد الاحتلال ما دام فيهم عرق ينبض، “والأيام بيننا وبين الاحتلال دول، وإن غداً لناظره قريب”.
واندلعت اشتباكات مسلَّحة مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الإثنين، في مخيم جنين وأطرافه، وذلك بعد تسلَّل قوة عسكرية خاصة للمخيم.
وأصيب 5 مواطنين واعتقل الاحتلال عدد آخر قالت مصادر إن من بينهم جرحى.
ونفذ جيش الاحتلال الإسرائيلي في يوليو/ تموز الماضي أكبر عملية اقتحام لجنين ومخيمها منذ الانتفاضة الثانية.