title: 5 إصابات.. الاحتلال يقتحم جنين والمقاومة تتصدى وتسقط طائرة مسيّرة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/04/849038/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الإثنين، مدينة جنين شمالي الضفة الغربية المحتلة، ودارت اشتباكات مسلحة مع مقاومين فلسطينيين بعد اكتشاف قوة خاصة في شارع مهيوب في محيط مخيم جنين.
وأكد ت مصادر محلية أن قوات الاحتلال دفعت بتعزيزات عسكرية كبيرة تجاه المخيم عقب اكتشاف القوة الخاصة، وحلقت مروحية لجيش الاحتلال وطائرات استطلاع في سماء جنين
وبينما تمكن المقاومون من إسقاط إحدى المسيرات في سماء المخيم، انفجرت مسيرة أخرى فوق سيارة مدنية.
وأفادت مصادر طبية بإصابة خمسة مواطنين في الاشتباكات الدائرة اليوم.
وفي بيانات منفصلة، أعلنت كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى التصدي لقوات الاحتلال واستهدافها بالرصاص والعبوات الناسفة على أطراف مخيم جنين.