title: المقاومة تجدد رشقاتها الصاروخية تجاه مستوطنات الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856715/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
وجهت فصائل المقاومة الفلسطينية، رشقات صاروخية جديدة تجاه مستوطنات الاحتلال وقواته، مع دخول معركة طوفان الأقصى، يومها الثامن عشر، في وقت بقيت جبهة لبنان مشتعلة ومرشحة للمزيد على وقع المذابح التي يقترفها الاحتلال في قطاع غزة.
ووجهت كتائب القسام ضربةً صاروخيةً ثالثة لتل أبيب رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
وتحدثت وسائل إعلام عبرية عن 60 صاروخًا استهدفت تل أبيب.

#فيديو.. "لحظة وصول صواريخ المقاومة إلى سماء "تل أبيب". #كتائب_القسام #طوفان_الأقصى pic.twitter.com/dm84zBEelx— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وجددت كتائب القسام قصف تل أبيب وبئر السبع المحتلة برشقات صاروخية رداً على استهداف المدنيين.

تغطية صحفية:"هروب المستوطنين عقب سماعهم صافرات الإنذار في تل أبيب". pic.twitter.com/32DmzxpAE9— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وذكرت صحيفة معارف ، أن صاروخًا سقط على مستوطنة “ألفي منشيه” المقامة عنوة على أراضي شرق قلقيلية؛ ما ادى إلى إصابات وتدمير في عدة مباني.
ووجهت كتائب القسام -مساء الثلاثاء – رشقة صاروخية تجاه “تل أبيب” رداً على المجازر الصهيونية بحق المدنيين.
وقصفت كتائب القسام بئر السبع المحتلة برشقة صاروخية رداً على استهداف المدنيين، وتحشدات للعدو قرب “مفكعيم” برشقة صاروخية برشقة صاروخية.
وأقر المتحدث باسم جيش الإحتلال بإطلاق صاروخ موجّه من لبنان تجاه مستوطنة “شتولا”.
وأعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، قصف مجمع “مفتاحيم” برشقة صاروخية، صباح الثلاثاء.
بدورها، أعلنت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، قصف موقعي كيسوفيم و”العين الثالثة” برشقات صاروخية.
 وقبل ذلك أعلنت قصف التحشدات العسكرية في موقع “صوفا” بقذائف الهاون.

كما أعلنت كتائب المقاومة الوطنية (قوات الشهيد عمر القاسم) أنها قصفت -الثلاثاء- تحشداً لقوات العدو جنوب موقع ملكة العسكري بثلاث قذائف هاون من العيار الثقيل.
وقصف حزب الله الليلة الماضية المزيد من مواقع قوات الاحتلال على الحدود مع لبنان.
وشهد أمس عملية نوعية لكتائب القسام، تمثلت في إطلاق طائرتي زواري هجوميتين انتحاريتين استهدفتا قوات الاحتلال الصهيوني.
وأكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس عبد اللطيف القانوع أن المقاومة متماسكة وقوية وقادرة على إدارة المعركة وجاهزيتها عالية لمواجهة أي عدوان بري على غزة.
ومنذ انطلاق معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، سقط 2000 إسرائيلي (جنود ومستوطنين) ما بين قتيل وأسير ومفقود، وأكثر من 5600 جريح، منهم 1200 جندي معاق، وعشرات الحالات الميؤوس منها، ومئات الحالات الخطرة، إضافة إلى تدمير فرقة غزة في جيش الاحتلال بالكامل، ونزوح مئات الآلاف من المستوطنين من غلاف غزة ومن داخل كيان الاحتلال، فضلًا عن تعطيل الاقتصاد الإسرائيلي بشكل كبير.