title: إصابة مستوطن ومواجهات متفرقة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/849019/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب مستوطن وتضررت عدد من مركبات المستوطنين، مساء اليوم الأحد، خلال تصدي الشبان الثائر لاعتداءات الاحتلال ومستوطنيه في الضفة الغربية المحتلة.
واستهدف الشباب الثائر مركبات المستوطنين قرب بلدة عزون شرق قلقيلية، ما أدى إلى تضرر حافلتين جراء رشقهما بالحجارة.
وتصدى أهالي بلدة عزون لاعتداءات المستوطنين ورشقوهم بالحجارة، ما أدى إلى إصابة أحد المستوطنين، تزامناً مع انتشار مكثف لقوات الاحتلال في المنطقة، والتي أغلقت بوابة عزون وشددت من إجراءاتها العسكرية، وقامت بملاحقة الشباب الفلسطيني.
واندلعت مواجهات وصفت بالشديدة أثناء اقتحام قوات الاحتلال بلدة سلواد شمال شرق رام الله، وتصدى خلالها الشبان لآليات الاحتلال المقتحمة ورشقوها بالحجارة.
وفي بيت لحم، اعتدى مستوطنون على مزارع بالضرب المبرح خلال وجوده في أرضه في قرية خلايل اللوز جنوب المدينة، ما أدى لإصابته بجراح نقل على إثرها للمشفى لتلقي العلاج.
وصادرت قوات الاحتلال جرارا زراعيا في الخليل، للمواطن سعيد عوض في منطقة “قويويس” بمسافر يطا جنوب المدينة.
وشددت قوات الاحتلال من إجراءاتها التنكيلية ضد المواطنين وممتلكاتهم بمسافر يطا، بهدف دفعهم إلى الرحيل عن المنطقة لمصلحة مشاريع التوسع الاستيطاني.
وفي القدس المحتلة، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الشاب مصعب أبو غزالة من باب حطة، أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك، ونقل إلى مركز تحقيق القشلة، في البلدة القديمة.