title: الاقتحامات اليومية للأقصى تتواصل.. والأعياد اليهودية كابوس يقترب

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/848971/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم 140 مستوطنا صهيونياً، اليوم الأحد، المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة، بحراسة مشددة من قوات الاحتلال، في ظل دعوات صهيونية لاقتحامات مكثفة خلال فترة الأعياد اليهودية المقبلة.
وقالت مصادر مقدسية، إن 140 مستوطناً اقتحموا الأقصى في الفترتين الصباحية والمسائية، على شكل مجموعات، ونظموا جولات استفزازية في باحاته، وتلقوا شروحات عن الهيكل المزعوم، وأدوا طقوسا تلمودية.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية قوات الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
وخلال أغسطس الماضي، اقتحم 3892 مستوطنًا للمسجد الأقصى المبارك، وارتقى 4 شهداء مقدسيين برصاص الاحتلال، واعتقلت قوات الاحتلال 144 مقدسيًا، وهدمت 12 منزلاً، وفق معطيات نشرها موقع القسطل الإخباري المقدسي،
وتتجهّز جماعات الهيكل المزعوم لأكبر حشدٍ للمستوطنين للمشاركة في اقتحام المسجد الأقصى المبارك، مستغلين موسم الأعياد اليهودية الذي سينطلق منتصف سبتمبر/ أيلول الحالي.
ويبدأ هذا الموسم بيومي رأس السنة العبرية السبت والأحد 16 و17 سبتمبر، متبوعاً بأيام ما يسمى “التوبة العشر” التي تتكثف الاقتحامات فيها للمسجد الأقصى أيضاً.
ويلي ذلك ما يسمى عيد الغفران العبري في 25 سبتمبر وهو اليوم الأهم والأكثر قداسة توراتياً، ثم بعده بأسبوع يأتي ما يسمى عيد العرش التوراتي الممتد ثمانية أيام من السبت 30 سبتمبر إلى السبت 7 أكتوبر، وهو أحد أعياد الحج التوراتية الثلاث التي ترتبط بالهيكل المزعوم، وهو ما توظفه جماعات الهيكل المتطرفة لفرض كل طقوسه داخل المسجد الأقصى.
وفي تصريح خاص سابق لـ”المركز الفلسطيني للإعلام”، قال خطيب المسجد الأقصى الشيخ عكرمة صبري، إن سلطات الاحتلال تتخذ من الأعياد اليهودية ذريعة؛ لفرض وقائع تهويدية تلمودية داخل المسجد الأقصى المبارك.
ودعا صبري لتكثيف الرباط في المسجد الأقصى المبارك، والعمل على إفشال محاولات فرض الوقائع التهويدية في الأقصى.
من جهته قال الباحث المختص في شؤون القدس فخري أبو دياب، إن الجماعات المتطرفة بدأت بالدعوة والحشد مبكرا للأعياد اليهودية المرتقبة خلال شهر سبتمبر الجاري، مؤكداً وجود حملات غير مسبوقة تدعو لاقتحامات واسعة للمسجد الأقصى المبارك خلال الأعياد المقبلة.
وأوضح أبو دياب، في تصريحات خاصة لـ”المركز الفلسطيني للإعلام”، أنّ هذه الدعوات تنادي بذبح القرابين، وإحضار الأبواق وغيرها من الأدوات التهويدية التي يستخدمونها في طقوسهم التلمودية خلال اقتحامهم للأقصى، واحتفالهم بالأعياد اليهودية.