title: عدوان متواصل.. الاحتلال يستولي على آليات زراعية في بيت لحم والخليل ومواجهات في سعير

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/848969/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاماستولت قوات الاحتلال الصهيوني، اليوم الأحد، على آليات زراعية في الخليل وبيت لحم، فيما اندلعت مواجهات خلال اقتحامات في الخليل.
واقتحمت قوات الاحتلال منطقة “الحلقوم” غرب بلدة تقوع جنوب شرق بيت لحم، واستولت على جرافة أثناء العمل في تسوية بناية للمواطن علاء محمد البدن.
وصعدت قوات الاحتلال من انتهاكاتها بحق المواطنين وممتلكاتهم في بلدة تقوع، من هدم للخيام، واستيلاء على المعدات، واقتلاع الأشجار، وتجريف الأراضي.
وفي الخليل، اقتحمت قوات الاحتلال تجمع “قويص” بالقرب من شعب البطم بمسافر يطا جنوب الخليل، وصادرت جرارا زراعيا للمواطن عيسى مسعف.
وأصيب عدد من المواطنين خلال اعتداء قوات الاحتلال على وفد من نشطاء يطا كانوا في طريقهم لقرية لصيفر بالخليل.
واندلعت مواجهات مع جيش الاحتلال بعد اقتحام منطقة رأس العاروض ببلدة سعير شرق الخليل.
وفي القدس المحتلة، اقتحمت قوات الاحتلال حي عبيد في بلدة العيسوية في المدينة.
ووفق تقرير أصدرته هيئة مقاومة الجدار والاستيطان، اليوم الأحد، ارتكبت قوات الاحتلال والمستوطنين 851 اعتداءً، خلال شهر آب/ أغسطس الماضي.
وتنوعت الاعتداءات إلى اعتداء مباشر على المواطنين، وتخريب أراضٍ وتجريفها، واقتحام قرى، واقتلاع أشجار، والاستيلاء على ممتلكات.
وقال رئيس هيئة مقاومة الجدار والاستيطان مؤيد شعبان، إن الانتهاكات تركزت في محافظة القدس بـواقع 148 اعتداءً، تليها نابلس بـ140 اعتداءً، ثم الخليل بـ113 اعتداءً.
وأشار إلى أن عدد الاعتداءات التي نفذها المستوطنون خلال الفترة المرصودة بلغت 142 اعتداءً، تخللها شنّ هجمات منظمة وخطيرة في واد السيك شرق مدينة رام الله، وفي محافظة نابلس في بورين، وقريوت، أما في محافظة الخليل فتركزت في مسافر يطا.
وخلال النصف الأول من العام الجاري 2023، ارتكبت قوات الاحتلال والمستوطنون أكثر من 4073 اعتداءً ضد الفلسطينيين وممتلكاتهم في الضفة الغربية ومدينة القدس.