title: الاحتلال يستهدف المزارعين شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/848951/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
استهدف جيش الاحتلال الإسرائيلي صباح الأحد، مزارعين فلسطينيين في أماكن مختلفة من قطاع غزة.
وقالت مصادر محلية: إن جيش الاحتلال أطلق النار من موقعي الارسال ونتيف هعسرا باتجاه المزارعين المتواجدين في أراضيهم لزراعة أشتال الفراولة، شمال بيت لاهيا.
كما أطلق الجيش النار من موقع كيسوفيم العسكري باتجاه الأراضي الزراعية شرق خانيونس. ولم يشير مراسلنا لوقوع إصابات جراء الاعتداء الإسرائيلي على المزارعين.
 ومن جانب آخر، قالت مصادر محلية إن وحدات صيانة كاملة تعمل حاليًا على ترميم بوابة ملكة العسكرية ومحيطها شرق مدينة غزة، بعد تفجيرها من قبل الشبان المتظاهرين يوم الجمعة الماضي.
 وأصيب يوم الجمعة الماضي 9 مواطنين فلسطينيين جراء إطلاق الاحتلال النار الحي وقنابل الغاز صوب عشرات الشبان ممن شاركوا في مظاهرة شبابية نصرة للقدس والأقصى بمنطقة ملكة شرق غزة.