title: اعتقالات ومواجهات.. انتهاكات صهيونية متصاعدة بالضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/848914/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي الليلة الماضية وفجر اليوم الأحد، عددا من الفلسطينيين، خلال اقتحامات ومداهمات في الضفة الغربية والقدس المحتلتين، فيما أجبرت مقدسيًّا على هدم منزله.
واندلعت مواجهات في بعض المناطق وإصابات بحالات اختناق مع تجدد فعاليات الإرباك الليلي في بلدة بيتا قرب نابلس.
واقتحمت قوات الاحتلال، بلدة يعبد وقرية زبدة جنوب غرب جنين، وقرية زبوبا غرب المدينة.
واقتحمت قوات الاحتلال اقتحمت يعبد وزبدة وزبوبا، وداهمت عدة أحياء وشنت حملة تمشيط وتفتيش، ونشرت فرقة مشاة في زبدة، فيما كثفت من تواجدها العسكري في محيط قرية الجلمة وشارع جنين – حيفا.
وتجددت فعاليات الإرباك الليلي في بلدة بيتا جنوب مدينة نابلس، وذلك عقب عودة المستوطنين إلى بؤرة “إفياتار” المقامة على قمة جبل صبيح.
ودعا شبان بيتا للنفير والتوجه لجبل صبيح والمشاركة في التصدي للمستوطنين الذين اقتحموا المنطقة الشرقية من جبل صبيح في البلدة.
واعتقلت قوات الاحتلال سيف صلاح وشحة بعد اقتحام منزله في بلدة بيرزيت شمال رام الله.
وأصيب شاب برصاص الاحتلال المطاطي في الرأس، خلال انسحاب قوات الاحتلال من بلدة بيرزيت، وصفت جراحه بالمستقرة.
وفي بلدة حورة قضاء نابلس، أصيب شاب بكسور ورضوض، عقب اعتداء جنود الاحتلال.
واعتدت قوات الاحتلال  بالضرب على شاب خلال تواجده على دوار سلمان الفارسي، ما أدى إلى إصابته بكسور ورضوض، مشيرا إلى أن قوات الاحتلال احتجزت الشاب ومنعت طواقم الإسعاف من الوصول إليه أو نقله.
واعتقلت قوات الاحتلال طفلا وشابا على حاجز أقامته عند مدخل مدينة أريحا الشمالي.
واعتقل الاحتلال الطفل يوسف عبد الله الخطيب، والشاب جهاد سليمان أبو شلهوب من مخيم عقبة جبر أثناء مرورهما عبر الحاجز المقام على مدخل مدينة أريحا.
كما اعتقلت شرطة الاحتلال في القدس، 4 فتية فلسطينيين للتحقيق معهم، وذلك بزعم رشقهم الحجارة على مركبات إسرائيلية شمال القدس.
وتواصل قوات الاحتلال لليوم الثالث على التوالي إقامة حاجز لتفتيش المركبات على مدخل بلدة الطور بالقدس، وتعيق مرور الأهالي وتتسبب بأزمات سير خانقة.
مواجهات
ونفذت المقاومة عملية إطلاق نار بالضفة المحتلة، خلال الساعات الماضية، مع تواصل المواجهات وفعاليات المقاومة الشعبية وحملات الاعتقالات والمداهمات التي تنفذها قوات الاحتلال، في مناطق مختلفة.
وأعلنت كتيبة أريحا في “سرايا القدس”، أن مقاتليها نفذوا عملية إطلاق نار استهدفت مستوطنة “الفيردو”، مساء أمس، قبل أن ينسحبوا بسلام.
كما أصيب شاب بالرصاص المطاطي خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة كفر قدوم شرق قلقيلية، يوم أمس.
وفي الخليل، استهدف فلسطينيون البرج العسكري التابع لجيش الاحتلال قرب مخيم العروب شمال المحافظة، بعدة زجاجات حارقة، ووثقت مقاطع مصورة متداولة على وسائل التواصل الاجتماعي اندلاع النيران فيه.
وفي القدس المحتلة، قالت مصادر محلية إن فلسطينيين استهدفوا بؤرة استيطانية في حي بطن الهوى ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى، بالزجاجات الحارقة.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدات يعبد وزبدة وزبوبا قضاء جنين، مساء أمس، وأجرت عمليات تفتيش فيها.
وفي سياق اعتداءات ميلشيات المستوطنين، قالت مصادر محلية إن مستوطنين حطموا 74 شجرة زيتون مزروعة قرب بلدة نعلين غرب رام الله، يوم أمس.
واعتقلت قوات الاحتلال الطفل يوسف عبدالله الخطيب (17 عاما)، والشاب جهاد سليمان أبو شلهوب (19 عاما) من مخيم عقبة جبر اثناء مرورهما عبر الحاجز المقام على مدخل مدينة أريحا، مساء أمس.
ونفذ فلسطينيون 26 عملا مقاوما، في الضفة الغربية خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، أدت لإصابة 3 مستوطنين.
ورصد مركز المعلومات الفلسطيني “معطى”، عملية إطلاق نار، وزرع عبوة ناسفة، إضافة لـ 4 عمليات تصدي لاعتداءات المستوطنين بالضفة.
وشملت أعمال المقاومة إلقاء 7 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية، واندلاع 12 نقطة مواجهة وإلقاء حجارة، إضافة لتحطيم مركبة للمستوطنين.
اعتقال شاب بزعم حيازته عبوة ناسفة
وفي السياق، قالت مصادر عبرية، صباح الأحد، إن قوات الاحتلال الإسرائيلي اعتقلت شابًا فلسطينيًا شمال غربي رام الله وسط الضفة الغربية المحتلة بزعم العثور على عبوة ناسفة محلية الصنع بحوزته.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، أن قوات الاحتلال اعتقلت شابًا (20 عامًا) من قرية كفر نعمة شمال غربي رام الله يقود مركبة داخلها عبوة ناسفة محلية الصنع.
وأشارت إلى أن عملية اعتقال الشاب كانت قرب نبع مياه “معيان داني” الذي يرتاده مستوطنون في المنطقة الواقعة بجوار مستوطنة “دولف”.
وتصاعدت عمليات المقاومة في الضفة الغربية والقدس مؤخرًا ردًا على جرائم الاحتلال بحق المواطنين والمقدسات.
وقُتل خمسة إسرائيليين وأصيب العشرات في أكثر من 200 عملية مقاومة خلال شهر أغسطس/ آب الماضي.
إجبار مقدسي على هدم منزله
وأجبرت بلدية الاحتلال الإسرائيلي في القدس المحتلة، مقدسيًا على هدم جزء من منزله في بلدة جبل المكبر جنوب شرقي القدس المحتلة، بحجة البناء دون ترخيص.
ونقل مركز معلومات وادي حلوة عن المقدسي رجائي حسين أنه نفذ قرار بلدية الاحتلال بهدم جزء من منزله بيده، تفاديًا لدفع غرامات مالية، لافتًا إلى أن الإضافة تمت قبل 5 سنوات ومساحتها 40 مترًا مربعًا.
وفي سياق آخر، أفرجت شرطة الاحتلال عن ستة فلسطينيين، بعد اعتقالهم أمس السبت، من المسجد الأقصى المبارك ومحيطه.
وذكر المركز أن الشرطة أفرجت عن الفتية أحمد قاروط، محمود قاروط، وأنس وزوز، بشرط الإبعاد عن البلدة القديمة، وأيضًا عن نورهان ترشحاني، محمد عيسى، ومهران عباس.
حصاد الهدم
وهدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي وصادرت 33 مبنى في مدينة القدس والضفة الغربية، خلال أسبوعين في شهر أغسطس/ آب الماضي، بحسب بيان لمكتب تنسيق الشؤون الإنسانية التابع للأمم المتحدة في الأراضي الفلسطينية “أوتشا”.
وأوضح المكتب في تقرير، أن عمليات الهدم أسفرت عن تهجير 22 فلسطينيًا بينهم 10 أطفال، كما لحقت الأضرار بسبل عيش أكثر من 100 آخرين، بين 8-21 آب 2023.
وأشار إلى أن ثلاثة من المباني المتضررة مقدّمة من المانحين في سياق الاستجابة لعملية هدم سابقة في تجمع اسطيح بمحافظة أريحا وحمصة الفرشة في نابلس.
وذكر التقرير أن 29 مبنى من المباني المتضررة هُدّم في المنطقة (ج)، بما فيها أربعة مبانٍ هُدّمت في عين شبلي بنابلس، والواقعة ضمن محمية طبيعية أعلنتها دولة الاحتلال.
ومنذ مطلع العام 2023، هدّم الاحتلال 16 منزلًا ومبنى زراعي واحد، بالمقارنة مع 14 مبنى هُدّمت في العام 2022 كله، وثلاثة في العام 2021.
وبحسب التقرير الأممي، فإن قوات الاحتلال قتلت خلال الأسبوعين الماضيين، ستة فلسطينيين، أحدهم طفل، خلال العمليات التي نفذتها في مختلف أنحاء الضفة الغربية.
وذكر أن جنود الاحتلال أصابوا 559 فلسطينيًا، من بينهم 148 طفلًا على الأقل في شتّى أرجاء الضفة، منهم 21 بالذخيرة الحيّة.
ومنذ مطلع العام، أصابت قوّات الاحتلال 705 فلسطينيين بالذخيرة الحيّة في الضفة، وهو عدد يزيد عن ضعف من أُصيبوا (411) في الفترة المقابلة من العام 2022.