title: رائد صلاح يحمل الاحتلال مسؤولية الجريمة بالداخل.. وإضراب شامل في كفر قرع

link: https://palinfo.com/news/2023/09/03/848909/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:1   {'الخطوط الحمراء': 1}


أم الفحم – المركز الفلسطيني للإعلام
حمل رئيس الحركة الإسلامية في الداخل المحتل الشيخ رائد صلاح، سلطات الاحتلال الإسرائيلية المسؤولية عن جرائم القتل المتفشية بالداخل الفلسطيني المحتل.
وأكد الشيخ صلاح خلال تصريح صحفي، مساء السبت، أن شرطة الاحتلال تتبنى سياسة التقاعس والعجز بغطاء سياسي حكومي تجاه مكافحة الجريمة بالداخل الفلسطيني المحتل.
وظهر السبت قتل إمام مسجد قباء الشيخ عبد اللطيف في بلدة كفر قرع، هو الضحية الثالثة خلال 24 ساعة، بسبب جرائم إطلاق النار المتواصلة في الداخل الفلسطيني المحتل.
وارتفع عدد ضحايا جرائم القتل التي ارتكبت في بلدات الداخل الفلسطيني المحتل منذ مطلع عام 2023 إلى 158 ضحية؛ بينهم 9 نساء، وهي حصيلة قياسية غير مسبوقة مقارنة بالسنوات السابقة.
وأعلن في مدينة كفر قرع عن عدم افتتاح العام الدراسي والإضراب الشامل والمفتوح بدءا من اليوم  الأحد، وذلك خلال جلسة طارئة عقدتها البلدية ولجنة المتابعة العليا بمشاركة رؤساء سلطات محلية عربية.
وكان بين المشاركين في الجلسة رئيس بلدية كفر قرع، فراس بدحي، رئيس اللجنة القطرية لرؤساء السلطات المحلية ورئيس مجلس محلي عارة عرعرة، مضر يونس، رئيس بلدية أم الفحم د. سمير محاميد، رئيس لجنة إفشاء السلام المنبثقة عن المتابعة الشيخ رائد صلاح، بالإضافة إلى مشاركة واسعة من الأهالي وأعضاء البلدية واللجنة الشعبية بكفر قرع.
ودعت لجنة المتابعة العليا إلى “اجتماع طارئ واستثنائي” يوم غد الأحد في تمام الساعة العاشرة صباحا في بلدية كفر قرع، في أعقاب التصاعد الخطير في أحداث القتل والجريمة في المجتمع العربي، سيما في الأيام والساعات الأخيرة؛ وفقا لما ورد في بيان لها.
وقال بدحي في الجلسة، إن “ما تعيشه كفر قرع صعب جدا بعد مقتل شاب وفتى أمس واليوم بعد تقديم واجب العزاء وتقديم موعظة دينية في بيت العزاء، قتل الشيخ سامي عبد اللطيف في أقدس الأماكن في ساحة المسجد”.
وأضاف أن “ما يحصل في المجتمع العربي تتحمل مسؤوليته الحكومة الإسرائيلية وكل أذرعها، وجريمة مقتل إمام مسجد قباء ورجل الإصلاح والخير تدل على أننا تخطينا جميع الخطوط الحمراء، وإسرائيل هي المسؤولة عما يحصل في مجتمعنا”.
وذكر يونس خلال الجلسة “إن قتل الشيخ وأي شخص في المجتمع هو صاعقة كبرى وتتطلب منا التحرك بشكل جدي، صحيح أننا اتخذنا خطوات وسنتخذ خطوات إضافية، ولكننا نطلب من المواطنين المشاركة والالتزام في الخطوات والوقوف إلى جانب القيادات في القرارات المتخذة”.
وشدد على أنه “يجب أن نغير المعادلة مقابل تعامل هذه المؤسسة تجاهنا، لذلك من المهم أن نعمل بشكل وحدوي والتزام الجميع بالخطوات على مستوى الأطباء والمهندسين والعمال وكل مواطن في المجتمع”.
وتسود أجواء من الغضب والاستنكار في مدينة كفر قرع في أعقاب مقتل 3 أشخاص في ظرف ساعات، أحدهم من مدينة قلنسوة بينما الآخران فتى (14 عاما) وإمام مسجد من كفر قرع.
وقال رئيس بلدية كفر قرع، فراس بدحي، من مكان الجريمة إننا “سنعقد اجتماعا عاجلا الآن وسنتخذ خطوات مهمة. ما حصل في كفر قرع مصيبة كبيرة هزت كل المدينة والمجتمع العربي. هذا ظلم كبير”.
وسبق جريمة قتل الشيخ عبد اللطيف، مقتل الشاب فؤاد نبهان نصر الله من قلنسوة وشقيق زوجته الفتى محمد مصطفى عربيد من كفر قرع، إثر تعرضهما لإطلاق نار بعد مطاردة سيارتهما في المدينة مساء الجمعة.