title: حماس ترحب بتصريحات الوزيرة البلجيكية كارولين غينيز التي أغضبت الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/09/02/848867/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامرحبت حركة حماس، بتصريحات وزيرة التعاون والتنمية البلجيكية، كارولين غينيز، حول جرائم قوات الاحتلال بحق الفلسطينيين، وخاصة الأطفال.
وبيّن عضو قيادة حركة حماس في قطاع غزة، باسم نعيم، أن ردّة الفعل الغاضبة للاحتلال وقيادته على تصريحات وزيرة التعاون والتنمية البلجيكية كارولين غينيز “تعكس خوف الكيان من فضح أساطيره التي روجها على مدار عقود”.
وأكد أن تصريحات الوزيرة “غينيز”، تتوافق تماماً مع الحقائق على الأرض، والتي أكدتها عدة تقارير أممية، وخاصة في ظل حكومة اليمين المتطرف الحالية.
ودعا المجتمع الدولي لاتخاذ إجراءات فورية لكبح جماح الاحتلال ومنعه من التصرف بحرية تجاه الشعب الفلسطيني، وضمان محاسبة قادته والمستوطنين على جرائمهم المتواصلة ضد الشعب والأرض والمقدسات في فلسطين.وقالت وزيرة التعاون والتنمية البلجيكية، كارولين غينّيز، إن جيش الاحتلال قتل الأطفال الفلسطينيين ومسح قرى بكاملها من الخريطة ودمر مدارس وأحياء ممولة من الاتحاد الأوروبي.
وبينت أن عام 2023 شهد أيضاً تدميرا منظما للبنية التحتية الفلسطينية ما دفع مجتمعات بكاملها إلى الخروج من قراها، مبيناً أن كثيرا من هذه البنى المدمرة تم تمويل تكاليفها بشكل مشترك من خلال الدعم الدولي.



وأثارت هذه التصريحات أزمة دبلوماسية بين بلجيكا والاحتلال، فيما لاقت ترحيبًا فلسطينيًا.
وقالت صحيفة “HLN” البلجيكية، إن الوزيرة غينّيز، تمسكت بكلامها الذي تسبب بمشكلة دبلوماسية بين بلادها والكيان الصهيوني.
ونقلت الصحيفة عن متحدث باسم الوزيرة قوله لوسائل الإعلام البلجيكية، إن غينّيز “غير نادمة على تصريحاتها في المقابلة”.
وأمس الجمعة، استدعت سلطات الاحتلال سفير بلجيكا لديها جان لوك بودسون، للتعبير عن الاستنكار الشديد بعد تصريح الوزيرة البلجيكية غينّيز عن انتهاكات الاحتلال بحق الفلسطينيين، بحسب صحيفة “تايمز أوف إسرائيل”.
وقالت سفيرة الاحتلال في بروكسل، عيديت روزنزفايغ، عبر حسابها على منصة “إكس”، أن وزارة الخارجية احتجت للسفير البلجيكي وطلبت توضيحات بشأن تصريحات الوزيرة غينيز.