title: الصين تؤكد تعاطفها مع غزة وتدعو إلى مؤتمر دولي عاجل لحل القضية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856756/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعت الصين إلى عقد مؤتمر دولي عاجل لحل القضية الفلسطينية، مؤكدة تعاطفها “بشدة” مع شعب غزة وأن أكثر ما يحتاجونه هو الأمن والجهود لوقف الحرب وتعزيز السلام.
وقال وزير الخارجية الصيني وانغ يي، في بيان صحفي، أمس الاثنين، إن “بكين تدعو إلى عقد مؤتمر سلام دولي أكثر حسما وفاعلية وأوسع نطاقا في أقرب وقت لتعزيز استئناف محادثات السلام بين إسرائيل والفلسطينيين”.
وأضاف وانغ أن “على مجلس الأمن الدولي أن يضطلع بمسؤولياته بفاعلية، ويتحرك سريعا، ويجب على الدول الكبرى خارج المنطقة أن تكون موضوعية ومحايدة” وفق تعبيره.
وأكد أنّ بكين تأمل بصدق في أن يتمّ حلّ القضية الفلسطينية بطريقة شاملة وعادلة، وأن تتمّ معالجة المخاوف الأمنية المشروعة لجميع الأطراف بشكل حقيقي ومعمّق.
وبحسب بيان الخارجية الصينية، فقد أكّد وانغ أنّ “المهمّة الأكثر إلحاحا الآن هي منع الوضع من التفاقم أكثر ومن أن يؤدّي إلى كارثة إنسانية أكثر خطورة”.
وتشترك الصين مع روسيا في نفس الموقف المتمثل في أن الحقوق الوطنية المشروعة للشعب الفلسطيني لم تلبَّ. وبينما نددت الولايات المتحدة بطوفان الأقصى، فإنها تدعم إسرائيل في حربها على غزة.
وقال مسؤولون كبار بإدارة الرئيس الأميركي جو بايدن، أمس، إن وانغ سيزور البلاد من 26 إلى 28 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، لإجراء مباحثات تتناول سبل “إدارة” التوتّرات بين البلدين.
وتأتي هذه الزيارة وسط توتر متصاعد في الشرق الأوسط يأمل المسؤولون الأميركيون أن تساعد بكين في احتوائه.