title: 150 مصاباً في مواجهات بين عمال إريتريين وشرطة الاحتلال في تل أبيب

link: https://palinfo.com/news/2023/09/02/848851/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماندلعت مواجهات عنيفة بين شرطة الاحتلال في تل أبيب واليهود الإريتريين؛ احتجاجًا على نية سفارة بلادهم إقامة مهرجان في تل أبيب بمناسبة عيد استقلال إريتريا، واتهامهم للكيان بدعم الانقلاب الذي يحكم بلادهم.
وأفادت القناة “12” العبرية، أن المواجهات وأعمال الشغب أسفرت عن إصابة 150 شرطيًا ومتظاهرًا؛ بينها 19 إصابة خطيرة. منوهة إلى أن المتظاهرين عمال أجانب من إريتريا.

ونقلت إذاعة جيش الاحتلال، عن شرطة الاحتلال، قولها إنها اعتقلت 39 شخصًا خلال محاولات إعادة النظام والسيطرة على أعمال الشغب في تل أبيب.
ونوهت القناة “12” إلى أن بلدية تل أبيب طالبت المستوطنين التزام منازلهم وعدم الخروج منها، بسبب أعمال الشغب والمواجهات في الشوارع.
ونقلت إذاعة جيش الاحتلال عن مدير قسم الطوارئ في مستشفى “إيخلوف”، قوله: “نعمل في وضع أشبه بالحرب، وغرف العمليات لدينا ممتلئة، ولازالت الإصابات الخطيرة تصل للمستشفى، وهناك عشرات الإصابات في الطريق”.
وذكر موقع “واللا العبري، أن رئيس حكومة الاحتلال، بنيامين نتنياهو أوعز للشرطة الصهيونية بالعمل الفوري على إعادة الأمن والنظام العام في تل أبيب.
ورشق المتظاهرون في شوارع تل أبيب شرطة الاحتلال بالحجارة والزجاجات الفارغة، وحطموا الممتلكات وأضرموا النار فيها، وألحقوا أضرارًا جسيمة في مركبات الشرطة.