title: إضراب في مدارس جبل المكبر رفضاً لقرارات بلدية الاحتلال في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/02/848841/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامعم الإضراب، اليوم السبت، عدداً من مدارس جبل المكبر في القدس المحتلة، في اليوم الأول من العام الدراسي الجديد؛ استجابة لدعوة لجنة أولياء الأمور المركزية لمدارس جبل المكبر.
وأعلن عن بدء إضراب مفتوح في مدرستي السواحرة الثانوية للبنين، ابن الهيثم الإعدادية للبنين، ابتداءً من اليوم حتى تستجيب بلدية الاحتلال في القدس إلى المطالب المشروعة التي تقدمت بها اللجنة مراراً وتكراراً دون جدوى.
وشارك أهالي جبل المكبر صباح اليوم في اعتصام بمدرسة السواحرة الثانوية للبنين والمدرسة الجديدة الكائنة في حي الجعابيص للتأكيد على مطالبهم.
وأهابت لجنة أولياء أمور الطلاب، بأهالي جبل المكبر عامة الالتزام بالإضراب.
وأصدرت بلدية الاحتلال في القدس عدة قرارات، من بينها نقل طلاب مدارس إلى مواقع أخرى، ووقف الحافلات المخصصة لنقلهم، وعدم وجود مدارس تتلائم مع المواصفات المطلوبة.
وتأتي قرارات بلدية الاحتلال في القدس، في وقت يواصل فيه الاحتلال العمل على أسرلة المناهج وتهويد التعليم في القدس المحتلة.
ويحظى قطاع التعليم في مدينة القدس المحتلة بالنصيب الأكبر من الخطة الخمسية الصهيونية الهادفة لتهويد وأسرلة القدس من جميع النواحي.
وخصصت الخطة 800 مليون شيكل لأسرلة هذا القطاع، وتذويب عقول الطلبة المقدسيين وكي وعيهم وفكرهم.
وتهدف الخطة إلى زيادة عدد ونسبة الطلاب في المناهج الصهيونية وبرامج الإعداد للأكاديمية الصهيونية، بحيث تؤدي لاندماجهم في الأكاديمية وعالم التوظيف، من خلال توفير حوافز مادية وتربوية.
وفيما يتعلق بالتعليم العالي في القدس، تقرر تشكيل لجنة لمراقبة تحويل الأموال، مؤلفة من مندوبين عن وزارات صهيونية مختلفة، من أجل وضع خطة لمنح المؤهلات المطلوبة لدمج الفلسطينيين في القدس بالتشغيل بإنتاج مرتفع، على حد تعبير الخطة.
وجاءت مصادقة حكومة الاحتلال على الخطة التي تبلغ مخصصاتها 3.2 مليار شيكل، بالإجماع، بعد إصرار الوزير الصهيوني المتطرف بتسلئيل سموتريتش، المعروف بمواقفه الفاشية والعنصرية، على إخراج البند المتعلق بتعزيز التعليم الأعلى للشبان المقدسيين، بمبلغ 200 مليون شيكل، من الخطة.