title: العالول: حصار غزة جريمة حرب خطيرة وعقاب جماعي

link: https://palinfo.com/news/2023/09/02/848838/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


لندن – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد المتحدث باسم المؤتمر الشعبي لفلسطينيي الخارج زياد العالول أن الحصار على غزة عقاب جماعي للمواطنين وجريمة حرب خطيرة.
وقال العالول في تصريحات لقناة الأقصى: إن هناك مسؤولية أخلاقية قانونية يتحملها المجتمع الدولي والأمة الإسلامية.
ونبّه العالول إلى أن الحصار على قطاع غزة قرار دولي وليس قراراً صهيونياً فقط، “وهناك قوى دولية تقف ضد خطوات كسر الحصار عن قطاع غزة”.
وأشار إلى أن السلطة عطلت الكثير من مشاريع كسر الحصار عن غزة، “ولا تريد لحماس أن تنجح في كسر حصار غزة والتخفيف عن السكان”.
ونبه العالول إلى أن السلطة حرضت أحزاباً سويدية على عدم المشاركة في مؤتمر فلسطينيي الخارج، مشددًا أنها لن تنجح في فرض هيمنتها على 7 ملايين فلسطيني يعيشون في الخارج.
وأوضح العالول أن المواقف الصهيونية باتت ضعيفة أمام المجتمع الدولي، “في المقابل التعاطف الشعبي العالمي مع شعبنا الفلسطيني ملموس ويتصاعد بشكل كبير”.
وشدد العالول أن نتنياهو وحكومته الفاشية غير مرحب بهم في واشنطن وبعض الدول الأوروبية، مبينًا أن هذه الحكومة ذاهبة بكيان الاحتلال إلى حالة الانهيار والفوضى.