title: رفضًا لاعتقالهم التعسفي.. 4 أسرى يواصلون معركة الأمعاء الخاوية

link: https://palinfo.com/news/2023/09/02/848813/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
يواصل أربعة معتقلين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، إضرابهم عن الطعام؛ رفضا لاعتقالهم التعسفي.
والمعتقلون المضربون، هم: كايد الفسفوس من دورا بالخليل، وسلطان خلوف من برقين قرب جنين، اللذان يواصلان إضرابهما عن الطعام منذ 31 يوما، وعبد الرحمن براقة من مخيم عقبة جبر جنوب أريحا مضرب منذ 24 يوما، رفضا لاعتقالهم الإداري.
كما يواصل المعتقل ماهر الأخرس إضرابه منذ 11 يومًا، رفضا لاعتقاله.
وفي وقت سابق أكد نادي الأسير، أن إدارة سجون الاحتلال تواصل إجراءاتها التنكيلية بحق المضربين عن الطعام، وتحتجزهم في ظروف قاسية داخل الزنازين، وتضغط عليهم نفسيًا وجسديًا، في محاولة لثنيهم عن الاستمرار في إضرابهم.
وأضاف أن الأوضاع الصحية للمضربين عن الطعام تتفاقم فعليًا مع مرور الوقت، مع الإشارة إلى أن ثلاثة من المضربين كانوا قد خاضوا إضرابات طويلة سابقًا، أثرت فعليًا في أوضاعهم الصحية.
يشار إلى أنه منذ عام 2011، تجاوزت عدد الإضرابات الفردية 440 إضرابا، جلها ضد الاعتقال الإداري.
وتعتل قوات الاحتلال في سجونها 5100 فلسطيني، منهم 1200 معتقلون إداريا، وهذه النسبة هي الأعلى منذ سنوات انتفاضة الأقصى.