title: الاحتلال يغلق المسجد الأقصى فجأة ويمنع الدخول إليه

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856750/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس الكحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أغلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي -ظهر اليوم الثلاثاء- المسجد الأقصى المبارك، ومنعت دخول أي شخص لأداء الصلاة.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية إن سلطات الاحتلال ترفض إدخال أي شخص إلى المسجد الاقصى المبارك، بعدما أغلقت جميع أبوابه بشكل مفاجئ.
وأضافت أن الاحتلال يفرض تشديدا كبيرا منذ الصباح على دخول المصلين إلى المسجد الأقصى، حيث كان يسمح لكبار السن بالدخول فقط، لكن الاحتلال تراجع عن ذلك ورفض السماح لأي شخص بالدخول، مشيرة إلى أنها المرة الأولى التي يغلق فيها الاحتلال “الأقصى” منذ عدة أشهر.