title: قاسم: شعبنا ومقاومته لن يسمحوا بأي عدوان على الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/01/848710/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أكد الناطق باسم حركة حماس حازم قاسم أن الشعب الفلسطيني والمقاومة لن يسمحوا بأي عدوان على الأقصى، أو تخطٍ للخطوط الحمراء.
وقال قاسم في كلمة له -خلال وقفة نظمتها، الجمعة، حركة حماس غرب غزة نصرة للقدس والضفة-: إن أي تصعيد للعدوان على المسجد الأقصى خلال الأعياد اليهودية، يعني فتح باب المعركة المفتوحة في كل الساحات.
وشدد على أن الاحتلال ومستوطنيه لن يكونوا بأمان في كل الضفة الغربية، ما داموا يواصلون العدوان والاستيطان.
كما شدد على أن المقاومة لن تسمح للاحتلال بالتغول على الأسرى، وستتحرك بكل الوسائل لمنع المحتل من الاعتداء عليهم.
وأشار إلى أان المقاومة بالضفة تزداد حضورًا وتأثيرًا، ولا يستطيع أحد أن يوقفها أو يلتف عليها، وتمتد على طول الجغرافيا بالضفة، والعدو يقف عاجزًا أمامها.
وأضاف أن الضفة ستدخل في مرحلة المقاومة الشاملة، في كل مدينة وقرية وشارع، وستصبح قريبًا قادرة على ابتلاع جنود الاحتلال الصهيوني في كل مكان.