title: 45 ألف مصلٍّ يؤدون الجمعة في الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/09/01/848706/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدى عشرات الآلاف من المصلين صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، رغم عراقيل قوات الاحتلال على الحواجز العسكرية المحيطة بالبلدة القديمة ومدينة القدس المحتلة.
وقالت دائرة الأوقاف الإسلامية بالقدس المحتلة إن 45 ألف مصل أدوا صلاة الجمعة في المسجد الأقصى بعدما توافدوا من أحياء القدس وأراضي 48 والضفة المحتلة.
وانتشرت قوات الاحتلال في شوارع المدينة ومحيط المسجد الأقصى، وتمركزت عند بواباته، وأوقفت المصلين ودققت في بطاقاتهم الشخصية، ومنعت العشرات منهم من دخول المسجد.