title: استشهاد عبد الرحيم غنام و3 إصابات باقتحام الاحتلال طوباس

link: https://palinfo.com/news/2023/09/01/848674/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


طوباس – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد شاب وأصيب ثلاثة آخرون بجروح ودُمر منزل، خلال اقتحام قوات الاحتلال الصهيوني بلدة عقابا شمال طوباس، في حين فشلت القوات الصهيونية في اعتقال أحد المطاردين.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد المواطن عبد الرحيم فايز غنام (٣٦ عاماً) بعد قليل من إصابته بعيار ناري في رأسه أطلقته تجاهه قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة عقابا في طوباس.
وأفادت مصادر طبية بأن شابين أصيبا بالرصاص الحي في الرأس، وصفت حالة أحدهما (عبد الرحيم غنام) بالخطرة، استشهد لاحقا، والآخر ما بين المتوسطة والخطرة، كما أصيب شابان آخران بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط، أحدهما في البطن، والآخر بالرأس، ووصفت إصابتهما بالمستقرة، بعد إطلاق الاحتلال الرصاص الحي والمعدني بكثافة.

تغطية صحفية: "مشاهد من داخل المستشفى التركي في طوباس، حيث يوجد عدد من الإصابات منها خطيرة". pic.twitter.com/TjaezRGsjV— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 1, 2023

وأكدت المصادر أن قوات الاحتلال انسحبت من البلدة بعد ساعات من اقتحامها وحصار منزل  المواطن عبد الرازق أبو عرة، وفشلها في اعتقال المطارد القسامي أحمد أبو عرة الذي كان محاصرًا داخله، وفق فضائية الأقصى.
واندلعت اشتباكات ضارية محيط المنزل الذي قصفته قوات الاحتلال بعدة قذائف أنيرجا وتسببت بإلحاق دمار كبير به.

تغطية صحفية: " جانب من الدمار الذي خلفه الاحتـ ـلال في المنزل الذي حاصره بطوباس". pic.twitter.com/Pfl1Wovicj— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 1, 2023

وتصدى مقاومون منهم أعضاء في كتائب القسام صباح اليوم لاقتحام قوات الاحتلال بلدة عقربا وحصار منزل المطارد القسامي أحمد أبو عرة في محاولة لاعتقاله.
ونشرت كتائب القسام – مجموعة الشهيد أحمد أبو السياح فيديو لعبوات استخدمتها في التصدي لقوات الاحتلال اليوم في طوباس.
وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر محمد وليد أبو عرة ووالده ووالدته وشقيقته من وسط بلدة عقابا خلال الاقتحام المتواصل للبلدة، ولاحقًا أفرجت عنهم وأبقت على محمد أسيرًا.
وأفاد نادي الأسير أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا عبد الرازق قاسم محمد أبو عرة (51 عامًا)، ونجله بكر (30 عامًا)، خلال عمليته في عقابا.
كما اقتحمت قوات الاحتلال محيط مستشفى طوباس التركي الحكومي وانتشرت بشكل مكثف في المنطقة.
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال أعاقت عمل طواقم الإسعاف في المنطقة، ومنعت الطواقم في البداية من نقل الإصابات، كما تعرضت مركبة إسعاف لإصابة مباشرة برصاص الاحتلال.

مصادر صحفية: "قوات الاحتلال تبدأ بالانسحاب التدريجي من بلدة عقابا بطوباس". pic.twitter.com/yKawwRjxen— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 1, 2023

ومنذ بداية العام، استشهد 232 مواطنًا، منهم 45 طفلا، و8 مسنين، و11 من الإناث، في اعتداءات قوات الاحتلال الصهيوني في الأرض الفلسطينية المحتلة.