title: حصار منزل واشتباكات مع قوات الاحتلال في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/09/01/848629/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استشهد مواطن وأصيب واعتقل آخرون في مواجهات واشتباكات مع قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الجمعة وصباحها، في عدة مواقع من الضفة الغربية المحتلة.
ففي طوباس، استشهد مواطن وأصيب ثلاثة آخرون بجروح واندلعت اشتباكات ضارية بعد اقتحام قوات الاحتلال بلدة عقابا ومحاصرة أحد المنازل، قبل أن تنسحب بعد ساعات وتأكيدات بفشلها في اعتقال المطارد القسامي أحمد أبو عرة الذي كان محاصرًا داخله، فيما لحق دمار كبير بالمنزل.
وأعلنت وزارة الصحة استشهاد المواطن عبد الرحيم فايز غنام (٣٦ عاماً) بعد قليل من إصابته بعيار ناري في رأسه أطلقته تجاهه قوات الاحتلال خلال اقتحام بلدة عقابا في طوباس.
الشهيد عبد الرحيم غنام
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال حاصرت منزل المواطن عبد الرازق أبو عرة، وسط اشتباكات مسلحة ومواجهات ضارية.

وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال قصفت المنزل بقذيفة صاروخية حيث سمع دوي انفجار أعقب ذلك مشاهدة دخان يتصاعد من المنزل.

وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت الأسير المحرر محمد وليد أبو عرة ووالده ووالدته وشقيقته من وسط بلدة عقابا خلال الاقتحام المتواصل للبلدة، ولاحقًا أفرجت عنهم وأبقت على محمد أسيرًا.
وأفاد نادي الأسير أن قوات الاحتلال اعتقلت أيضًا عبد الرازق قاسم محمد أبو عرة (51 عامًا)، ونجله بكر (30 عامًا)، خلال عمليته في عقابا.

مصادر محلية: "نقل إصابة خطيرة لأحد الشبان في طوباس". pic.twitter.com/pMnQMt9IQL— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 1, 2023

وقال شهود عيان إن جيش الاحتلال اقتحم المشفى التركي ونشر قناصته فوق أحد مبانيه خلال اقتحامه طوباس.

تغطية صحفية: "شبان يشعلون الإطارات المطاطية خلال الاقتحام المستمر لبلدة عقابا شمال طوباس". pic.twitter.com/9XJfoE0P3o— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) September 1, 2023

وانسحبت قوات الاحتلال بعد أن خلفت دمارا كبيرا بالمنزل في وقت أكدت المصادر فشلها في اعتقال المطارد الذي كان محاصرًا.

اعتقالات واشتباكات بنابلس
وفي نابلس، اندلعت اشتباكات مسلحة بين مقاومين وقوات الاحتلال -فجر الجمعة- بعد اقتحامها حي المساكن الشعبية.
وأفادت مصادر محلية أن عددا من آليات الاحتلال اقتحمت حي المساكن الشعبية، ورعان ما اندلعت اشتباكات مع المقاومين الذين تصدوا لتلك القوات.
ووفق مركز حنظلة؛ اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر محمد وليد أبو عره ومحمد حسام عبيد من نابلس، والشاب محمد حسن قطناني من حي المساكن الشعبية شرق نابلس.
إصابات وأخذ قياسات منزل شهيد برام الله
وفي رام الله، أصيب شابان، برصاص قوات الاحتلال بعد اقتحامها فجر الجمعة، مخيم دير عمار قرب رام الله.
وأفاد مصدر محلي أن مواجهات اندلعت بين عشرات الشبان، وقوات الاحتلال التي استخدمت الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيلة للدموع، ما أدى لإصابة شابين بالرصاص نقلا للعلاج في أحد المستشفيات.
وذكر المصدر أن قوات الاحتلال اقتحمت منزل عائلة الشهيد داود درس منفذ عملية الدعس قرب حاجز بيت سيرا غربي رام الله، أمس، ما أدى لمقتل جندي صهيوني وإصابة ٤ آخرين بجروح متفاوتة.
وأكد أن قوات الاحتلال أخذت قياسات المنزل تمهيدًا لهدمه لاحقا ضمن سياسة العقاب الجماعي.

مقاومو القسام يستهدفون حاجز برطعة
وفي جنين، أعلنت كتائب القسام في بلدة يعبد، استهداف تجمع لجنود الاحتلال على حاجز برطعة الاحتلالي بصليات من الرصاص من مسافة قريبة قبل الانسحاب بسلام.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الشبان جمال قسيم عجاج، وأحمد ياسين فني، وعمران باسم رداد، بعد اقتحام بلدة صيدا.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب نور صليبي عقب مداهمة منزله في بلدة بيت أمر.
والخميس، واصلت قوات الاحتلال والمستوطنون، عدوانهم على شعبنا ومقدساته وممتلكاته، حيث ارتقى المواطن داود عبد الرازق درس (41 عاما) من رام الله شهيدًا بعد تنفيذه عملية دعس بطولية، وأصيب آخرون بالرصاص الحي والاختناق في مخيم دير عمار غرب رام الله.
كما اعتقلت قوات الاحتلال 21 مواطنا خلال حملات دهم، وواصل المستوطنون اقتحاماتهم للمسجد الأقصى.