title: 5 قتلى صهاينة وعشرات الإصابات في عمليات المقاومة بأغسطس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/31/848615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
شهدت الأشهر الأخيرة في الضفة المحتلة تصعيدًا في عمليات المقاومة الفلسطينية من تفجير العبوات محلية الصنع، وإطلاق النار، وعمليات الدهس والطعن، ورشق الحجارة على سيارات المستوطنين، فيما بلغ عدد القتلى الصهاينة منذ بداية العام 2023 (36 قتيلًا).
واحتل شهر أغسطس آب ثالث الأشهر في عدد القتلى الإسرائيليين بعمليات المقاومة بواقع5  قتلى، حيث يأتي شهر فبراير شباط في المرتبة الأولى بواقع 8 قتلى، يليه شهر يناير كانون الثاني بواقع 7 قتلى في العملية التي نفذها الشهيد خيري علقم في القدس. 
ففي الأول من أغسطس وقعت عملية إطلاق نار نفذها الشهيد مهند مزارعة قرب مستوطنة معاليه أدوميم، والتي أسفرت عن إصابة ستة مستوطنين بجروح خطيرة ومتوسطة، تلاها في اليوم التالي عملية إطلاق نار عند مفرق الحمرا في الأغوار، يذكر موقع والا العبري العثور على 6 إصابات في السيارة، كما تم العثور على منظار القنص التابع لسلاح منفذ العملية بمكان الحادث. 
وشهدت تل أبيب في الخامس من الشهر الحالي عملية إطلاق نار نفذها الشهيد كمال أبو بكر، والتي أسفر عن قتل جندي تابع لبلدية “تل أبيب”، بينما كانت القدس شاهدة على عمليات رشق الحجارة على المستوطنين خلال أيام متفرقة من الشهر أصيب خلال 11  مستوطنًا على الأقل بجراح طفيفة. 
وفي 19 أغسطس آب، نفذ مقاومٌ عملية إطلاق نار في حوارة من مسافة صفر، ما أسفر عن مقتل مستوطنين اثنين، كما قُتلت مستوطنة جراء إطلاق نار من سيارة فلسطينية نفذها الأسير محمد الشنتير كما أعلن الاحتلال، في مدينة الخليل في 21 من الشهر. 
وانتهى شهر أغسطس آب بعملية دهس بشاحنة نفذها الشهيد داوود فايز قرب حاجز بيت سيرا غرب رام الله، أسفرت عن مقتل جندي إسرائيلي وإصابة آخرين.
قتيل و16 إصابة بيومين
وفي سياق ذي صلة، شهدت عمليات المقاومة في الضفة الغربية تصاعداً كبيراً خلال الـ48 ساعة الماضية، وأسفرت عن قتيل و16 إصابة في صفوف جنود الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين.
ووثق مركز المعلومات الفلسطيني “معطي” 51 عملاً مقاوماً، تنوعت ما بين عملتي دهس، وعملية طعن، و10 عمليات إطلاق نار، و5 عمليات تفجير لعبوات ناسفة، وإلقاء 5 زجاجات حارقة ومفرقعات نارية.
وشملت عمليات المقاومة التصدي لـ4 اعتداءات للمستوطنين، وتحطيم 4 مركبات تابعة لهم، واندلاع مواجهات وإلقاء حجارة في 20 نقطة متفرقة بالضفة الغربية.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال في كفر عقب بالقدس، فيما شهد حي المصرارة عملية طعن، أسفرت عن إصابة مستوطن.
واندلعت مواجهات في مناطق عدة بالقدس، تخللها إلقاء مفرقعات نارية وحجارة صوب قوات الاحتلال، وتركزت في مخيم شعفاط، وجبل المكبر، وبيت حنينا، والرام.
ووقعت عملية دهس في بلدة بيت سيرا غرب رام الله، وأسفرت عن مقتل أحد جنود الاحتلال وإصابة 5 آخرين، فيما اندلعت مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال في دير عمار.
واستهدف الشبان الثائر قوات الاحتلال في بيتونيا بعبوات ناسفة وزجاجات حارقة، وذلك خلال مواجهات عنيفة تخللها إلقاء حجارة.
وتصدى فلسطينيون لاعتداءات المستوطنين قرب مستوطنة “عوفرا” برام الله، ورشقوهم بالحجارة، ما أدى إلى تحطيم عدد من مركباتهم.
وأطلق مقاومون النار صوب جنود الاحتلال في أكثر من منطقة بجنين، تمثلت الأولى قرب حاجز دوتان العسكري، والثانية في مخيم جنين، إضافة إلى اندلاع مواجهات وإلقاء حجارة في منطقة الزبابدة ويعبد.
وشهدت منطقة كفر دان بجنين عملية إطلاق نار وتفجير عبوات ناسفة، أسفرت عن إصابة أحد جنود الاحتلال، فيما اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان وقوات الاحتلال.
وفي نابلس جبل النار، أطلق مقاوون النار صوب قوات الاحتلال في شارع عمان، إلى جانب استهداف قوات الاحتلال بعملية إطلاق نار أخرى وتفجير عبوات ناسفة، أسفرت عن إصابة 4 جنود.
وألقى الشبان الثائر الزجاجات الحارقة صوب جنود الاحتلال وآلياته العسكرية في نابلس، وذلك خلال مواجهات عنيفة مع جيش الاحتلال، تخللها عمليات إلقاء حجارة.
واستهدف مقاومون في مخيم بلاطة جنود الاحتلال بصليات كثيفة من الرصاص وذلك بشكل متكرر، إضافة إلى استهدافهم بعبوات ناسفة، فيما اندلعت مواجهات شعبية في المخيم.
وأطلق مقاومون النار صوب قوات الاحتلال خلال اقتحامها مخيم طولكرم، واندلعت مواجهات عنيفة في المخيم، ومنطقة العوجا.
وتصدى فلسطينون لاعتداءات المستوطنين في قرية النبي الياس بقلقيلية، وقاموا بتحطيم مركباتهم، إلى جانب استهداف قوات الاحتلال في بلدة عزون بعبوات ناسفة، وزجاجات حارقة، أسفرت عن إصابة 4 مستوطنين.
كما تصدى أهالي بلدة عزون لاعتداءات المستوطنين على أراضيهم بشكل متكرر، وحطموا مركباتهم، بعد رشقها بالحجارة.
وأطلق مقاومون النار صوب مستوطنة “مجدال عوز” في بيت لحم، واندلعت مواجهات في منطقة الولجة، تخللها إلقاء حجارة.
ووقعت عملية دهس قرب مستوطنة “بيت حجاي” بالخليل وأسفرت عن إصابة جندي، فيما اندلعت مواجهات وإلقاء حجارة في بلدة بيت أمر.
المقاومة أكثر قوة
وقالت الناشطة السياسية انتصار العواودة إن المقاومة الفلسطينية في الضفة أصبحت أكثر قوة وأشد إيلاما للعدو من ذي قبل، فواضح انها أصبحت تراكم خبرة من تجاربها السابقة، ومهاراتها تتطور سريعا.
وشددت العواودة في تصريح صحفي على أن محاولات ضرب الحاضنة الشعبية، وضرب الروح المعنوية للشعب الفلسطيني ومقاوميه باءت بالفشل، مضيفة أنه “بات من الواضح أن شعبنا متسمك بالحرية والتحرير”.
وذكرت أن حكومة الاحتلال المتطرفة والتي تدعم جرائم المستوطنين وتدنيسهم للأقصى، عززت روح المقاومة لدى أبناء شعبنا الفلسطيني.
وأكدت أن محاولات تركيع الشباب الثائر، مقابل الحصول على تصاريح عمل في الداخل المحتل، فشلت فشلاً ذريعاً، مبينة أن أبطال الدهس هم ممن يحملون هذه التصاريح.