title: بدران يطالب الجميع بالمشاركة في مقاومة الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/31/848570/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامطالب عضو المكتب السياسي لحركة حماس، حسام بدران، الجميع بالمشاركة الفعالة في مقاومة الاحتلال، وتوفير مزيد من الدعم والإسناد للمجاهدين في الميدان.
وشدد، في تصريح صحفي، ظهر اليوم الخميس، أنه لا تعايش مع الاحتلال، وأن المقاومة ستزداد يوما بعد يوم حتى زوال المحتل عن الأرض الفلسطينية.
وقال بدران، إن تصاعد عمليات المقاومة في الضفة المحتلة عدديا ونوعيا، وتوسعها جغرافيا، وازدياد خسائر العدو، هو الاتجاه الصحيح لشعب يعيش تحت الاحتلال.
وأشار إلى أن جولة المواجهة هذه في مرحلة حساسة تحتاج إلى أكبر قدر من التوافق الوطني على برنامج المقاومة، منوهاً بأن كل سلوك آخر يسير عكس التيار ويقف في وجه الشعب الفلسطيني كله، وأن من يصر على محاربة المقاومة فهو الخاسر الأكبر.
وبعث بدران بالتحية والتقدير للمجاهدين في الصفوف الأولى، سائلاً الله الرحمة للشهداء، مؤكدًا أن العهد معهم بأن لا تراجع ولا تردد مهما كانت الأثمان.
قتل مستوطن صهيوني وأصيب 5 آخرون، صباح اليوم الخميس، في عملية دهس نفذها فلسطيني، غرب مدينة رام الله، وسط الضفة الغربية المحتلة.
وقالت صحيفة معاريف، إن عملية الدهس هي رابع هجوم في أقل من 24 ساعة، في مناطق مختلفة، ما يشير إلى عمق التصعيد الأمني وتدهور الأوضاع.
وأمس الأربعاء، وقعت عملية دهس ظهراً من سيارة مسرعة على مفرق 200، عند المخرج الجنوبي لمدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وفي مساء ذات اليوم أصيب مستوطن صهيوني، في عملية طعن بمدينة القدس، فيما ارتقي المنفذ شهيداً، وأصيب أيضاً ضابط صهيوني و3 جنود صهاينة في كمين بالعبوات، وقعوا فيه خلال اقتحامهم المنطقة الشرقية في نابلس؛ لتأمين اقتحام المستوطنين لقبر يوسف.