title: الاحتلال يواصل حملة اعتقالات الواسعة في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856674/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الثلاثاء، حملة الاعتقالات الواسعة التي تنفذها في الضفة الغربية، واعتقلت العشرات من القياديين والنشطاء والأسرى المحررين وكوادر حركة حماس.
وقال نادي الأسير: إن قوات اعتقلت الاحتلال الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء (50) مواطنًا على الأقل من الضّفة، بينهم أسرى سابقون، في إطار العدوان الشامل على أبناء شعبنا وعمليات الانتقام الجماعية الممنهجة.
ففي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال القيادي بحركة حماس المحرر المقعد الشيخ عدنان حمارشة، بعد مداهمة منزله في بلدة يعبد جنوب جنين، واقتادته على كرسيه المتحرك إلى دورياتها، واعتقلت المحرر يعقوب عدنان كيلاني من منزله في البلدة، والشاب لؤي عطاطرة من منزله في قرية الطرم غرب جنين.
واعتقلت قوات الاحتلال الشاب يحيى الفاخوري بعد محاصرة منزله في بلدة جبع جنوب جنين، وتسلل قوة إسرائيلية خاصة للبلدة ومحاصرة منزل الفاخوري، قبل أن تقتحم قوات الاحتلال البلدة بتعزيزات كبيرة من آلياتها.
وطلبت قوات الاحتلال من الشاب الفاخوري عبر مكبرات الصوت تسليم نفسه، وأطلقت النار باتجاه المنزل وهددت بقصفه، فيما نفذت خلال اقتحامها لبلدة حملات دهم لعدد من المنازل، وأجرت تحقيقات ميدانية مع الأهالي، واعتقلت الشاب علي مرشد حمور.
وفي قلقيلية، اعتقلت قوات الاحتلال المحرر علي شواهنة بعد مداهمة منزله في بلدة كفر ثلث شرق قلقيلية، والاعتداء عليه بالضرب.
وفي سلفيت، اعتقلت المحرر صابر محمود يوسف بوزية، بعد مداهمة منزله في بلدة كفل حارس شمال سلفيت وتفتيشه وتخريب محتوياته.
وفي رام الله، اعتقلت قوات الاحتلال الناشط السياسي عمر عساف من منزله في رام الله، والشاب أيهم حسن دحادحة بعد مداهمة منزله في قرية عطارة شمال رام الله، والأسير المحرر الشيخ أمين عرمان ونجله معتصم من قرية عين يبرود.
واقتحمت قوات الاحتلال قرية عابود شمال غرب رام الله، وداهمت عدة منازل واعتقلت كلا من: عدنان أبو صهيب البرغوثي، وتامر خطيب البرغوثي، وإبراهيم محمود البرغوثي، وصابر شلاتوة، واعتماد البرغوثي، وعبد الله محمود البرغوثي.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال عدداً من الشبان خلال اقتحامها بلدة الخضر جنوب بيت لحم، وهم: الشاب معتصم أبو غليون رئيس مجلس اتحاد الطلبة في جامعة بيت لحم، والشقيقان خليل وأحمد مدحت عيسى، والشقيقان معتصم ومحمد عمر عيسى، وعودة تايه عيسى، وقصي عيسى.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الدكتور مؤمن رائد مسك، والمحرر حمزة القواسمي، المحرر معتصم خليل القواسمي، والمحرر همام حنتش، المحرر بهاء سعدي القواسمي، ضياء أبو ميزر، عدي أحمد النتشة، علي امطير، يمان هيثم القواسمي.
وصعّدت قوات الاحتلال من حملات الاعتقال منذ 7 أكتوبر الجاري، تاريخ معركة المقاومة (طوفان الأقصى) بشكلٍ غير مسبوق، واعتقلت نحو 1300 مواطن من الضّفة والقدس المحتلتين، وشملت كل الفئات بما فيهم (الأطفال، والنّساء، وكبار السّن)، وانتهجت قوات الاحتلال في عمليات الاعتقال، سياسة التّهديد، والضرب المبرح بحق المعتقلين وعائلاتهم، وتخريب منازل المواطنين.
ولا تشمل هذه الحصيلة المعتقلين من العمال، ومعتقلي غزة الذين لم تعرف هوياتهم وأعداهم حتى اللحظة بدقة، للجهات والمؤسسات الفلسطينية.
وأشارت هيئة الأسرى ونادي الأسير، إلى أنّه ومنذ مطلع العام الجاري بلغت حالات الاعتقال أكثر من (6500) حالة.