title: قاسم يحذر من التحشيد لموجة اقتحامات للأقصى واستمرار خطط الأسرلة والتهويد

link: https://palinfo.com/news/2023/08/31/848550/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامحذر عضو قيادة حركة حماس في الخارج، هشام قاسم، من مخاطر بدء جماعات الهيكل المتطرفة بالتحشيد لموجة اقتحامات واسعة للمسجد الأقصى، ضمن الحرب الدينية المسعورة بالقدس المحتلة.
وطالب قاسم، في تصريحات صحفية، بـاستمرار الدعوات المتواصلة لإعمار الأقصى بالمصلين، والاعتكاف فيه لحمايته من مخططات التهويد، والتركيز على جرائم الهدم، وإجبار المقدسيين على الهدم الذاتي، خصوصا في البلدة القديمة لقرب المنازل من الأقصى.
وأكد القيادي في حماس، أن “جرائم الاحتلال في القدس المحتلة وصلت إلى إنشاء الحدائق التوراتية فيها، ومصادرة مساحات واسعة من الأراضي لصالح المستوطنين، بهدف تقطيع أوصال البلدات والأحياء المقدسية، مما يشكل استمرارا للمشاريع التهويدية فيها.
وشدد على أهمية الاستمرار في فضح مخططات الاحتلال، والتصدي لها، وتنظيم أكبر تحشيد ضد الخطة الخمسية لتهويد القدس، فضلا عن رصد التشويه والتحريف الذي يدسّه الاحتلال في المناهج التعليمية بالقدس ضمن مخطط أسرلة التعليم.



والخطة الخمسية الصهيونية الجديدة، تهدف لتهويد مدينة القدس، وأسرلتها وتمكين الاحتلال من السيطرة على عقول الجيل المقدسي الناشئ من جهة، وعلى الأرض من جهة أخرى، عبر ربط مستوطنات الضفة الغربية، والجزء الشرقي من القدس مع الجزء الغربي.
وتبلغ قيمة مجمل الخطة الخماسية الجديدة 3.2 مليارات شيكل، بينها 2.45 مليار شيكل من ميزانيات الوزارات، وحوالي 750 مليون شيكل من ميزانيات بلدية الاحتلال في القدس، وسلطة الابتكارات وشركة الكهرباء وغيرها.
وتعد هذه الميزانية أكثر بحوالي مليار شيكل من ميزانية الخطة الخمسية السابقة للقدس، التي بلغت 2.1 مليار شيكل عام 2018.