title: شهيد بعملية طعن بالقدس وآخر خلال الإعداد بنابلس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/30/848497/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة-المركز الفلسطيني للإعلاماستشهد شاب برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس المحتلة، مساء اليوم الأربعاء، بعد تنفيذه عملية طعن، أسفرت عن إصابة مستوطن بجراح متوسطة.
وأفادت وسائل إعلام عبرية، أن الشاب أصيب برصاص عناصر الاحتلال في محطة للقطار الخفيف قبالة مقر قيادة شرطة الاحتلال في حي المصرارة بالقدس المحتلة.
وأظهر شريط مصور من المكان المقاوم الفلسطيني وهو ملقى على الأرض وينزف دما.
وذكرت وسائل إعلام عبرية، أن مستوطنا واحدا (25 عامًا) أصيب بجراح، وقد وصف إصابته بالمتوسطة.
واستنفرت قوات الاحتلال في محيط عملية الطعن، وأوقفت العمل في محطة القطارات بالقدس المحتلة.
وتشهد الضفة والقدس المحتلة تصاعدا في عمليات المقاومة ضد قوات الاحتلال ومستوطنيه.
ورصد مركز “معطى” 1132 عملاً مقاوماً خلال يوليو/ تموز الماضي، بينها 97 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت 33 عملية منها في جنين.
وأسفرت عمليات المقاومة المتصاعدة ضد جنود الاحتلال والمستوطنين، عن مقتل 36 إسرائيليًّا منذ مطلع عام 2023، وحتى تاريخ 21 آب/ أغسطس الجاري
وفي السياق، استشهد مساء اليوم الشاب عايد عادل أحمد القني (30 عامًا) من بلدة كفر قليل بنابلس، خلال الإعداد والتجهيز للتصدي لعدوان الاحتلال.
بدوره، أكد الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس محمد حمادة أن عملية الطعن بحي المصرارة بالقدس المحتلة مساء اليوم الأربعاء، عمل بطولي انتصارا للأقصى ولدماء الشهداء، ورد طبيعي على جرائم الاحتلال.
وقال حمادة إن شعبنا لن يملّ طريق المقاومة وسيُشعل كل المناطق، وسيحرم العدو من أي لحظة هدوء.
وأضاف أن الأمان الذي يفتقده شعبنا في ظل هذا العدوان لن يحلم به الاحتلال مهما بلغت سطوته.
وتوجه بالتحية لمقاومينا الأبطال الذين يحملون أرواحهم على أكفهم ويمهرون القدس بأغلى ما يملكون.
وتابع: “الكبرياء للقدس ولضفة الإباء وهي ترسم معالم النصر والتحرير القريب رغم أنف الاحتلال”.