title: هشام قاسم يرحب بالدعوة لفك الحصار الإعلامي عن الرواية الفلسطينية

link: https://palinfo.com/news/2023/08/30/848482/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


إسطنبول – المركز الفلسطيني للإعلام
رحب عضو قيادة حركة المقاومة الإسلامية “حماس” ورئيس دائرتها الإعلامية في الخارج هشام قاسم، بمطالبة الجامعة العربية للشركات العالمية المشغلة لمنصات الإعلام الرقمي والتواصل الاجتماعي إنصاف المحتوى الإعلامي الفلسطيني.
وأشار قاسم، في تصريح لـ “قدس برس” اليوم الأربعاء، إلى أن الرواية الفلسطينية على منصات التواصل الاجتماعي “تحاصر على نحو مستمر من المنصات المشغلة، عبر استخدام خوارزميات تمنع انتشارها… وآن الأوان لمواجهة ذلك الانحياز السلبي ضد فلسطين”.
وجاء موقف بعد مطالبة الأمين العام المساعد رئيس قطاع الإعلام والاتصال بجامعة الدول العربية السفير أحمد خطابي، أمس الثلاثاء، بإنصاف المحتوى الإعلامي الداعم للقضية الفلسطينية، على منصات التواصل الاجتماعي، والحيلولة دون الاستخدامات المحرفة للحقائق التاريخية والجغرافية والعمرانية والتراثية ذات الصلة بالشعب الفلسطيني وقضيته المشروعة.
وأكد قاسم وجود محاولات من نشطاء فلسطينيين ومؤثرين طوال السنوات الماضية لمخاطبة عدد من المنصات الرقمية؛ لثنيها عن محاصرة الرواية الفلسطينية “إلا أن تلك المحاولات لم تلق آذانا صاغية”.
وأعرب عن أمله، في أن تنجح جهود الجامعة العربية ومؤسساتها في “رفع الحصار عن الرواية الإعلامية الفلسطينية، مما يمكّن الرأي العام العالمي من الاطلاع على حقيقة الانتهاكات الصهيونية، وحقيقة المظلومية الفلسطينية” على حد تعبيره.
وكان مجلس وزراء الإعلام العرب، أقر في حزيران/يونيو الماضي، في دورته العادية الـ53 التي انعقدت في العاصمة المغربية الرباط، الاستراتيجية التي أعدها الأردن بتكليف من المجلس، والتي تشتمل على مبدأ إنصاف المحتوى الفلسطيني، ومحاربة جميع أشكال الكراهية الرقميّة ضد العرب والمسلمين.
ونصت الاستراتيجية على عدم استخدام التقنيات (الخوارزميات) التي تحجب أو تحد من انتشار المحتوى المساند لعدالة القضية الفلسطينية والقدس الشريف، والذي لا يشكّل أي انتهاكات أخرى وفقا للقانون الدولي.