title: حماس: قتل السلطة عبد القادر زقدح جريمة خطيرة تستوجب المحاسبة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/30/848446/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
استنكرت حركة المقاومة الإسلامية “حماس” بشدة الجريمة التي ارتكبتها أجهزة أمن السلطة في طولكرم، اليوم الأربعاء، التي تسببت باستشهاد الشاب عبد القادر نضال زقدح (25 عامًا)، وإصابة عدد من المواطنين بينهم والد الشهيد رمزي العارضة.
وقالت حركة حماس -في تصريح صحفي-: إن قتل الشاب زقدح جريمة خطيرة على الأمن والسلم الأهلي في الضفة الغربية، وتعكس المستوى الخطير الذي انحدر له التيار المتنفذ في السلطة.
اقرأ أيضًا: استشهاد الشاب عبد القادر زقدح برصاص أمن السلطة في طولكرم
ونعت الحركة الشهيد زقدح، سائلةً الله تعالى أن يلهم ذويه ومحبيه الصبر والسلوان، مؤكدةً ضرورة الضرب على يد كل من تسوّل له نفسه بإطلاق النار على المواطنين، وملاحقة المقاومين، وإزالة تحصيناتهم.
وشددت على ضرورة محاسبة المتورطين في هذه الجريمة، حفاظاً على السلم الأهلي والنسيج المجتمعي، ووحدة شعبنا في مواجهة الاحتلال ومستوطنيه الذين يصعّدون جرائمهم بحق أبناء شعبنا ومقدساتنا وفي مقدمتها المسجد الأقصى المبارك.
واستشهد الشاب عبد القادر زقدح، وأصيب والد شهيد بجروح مع آخرين، ظهر اليوم الأربعاء، برصاص أجهزة أمن السلطة في مخيم طولكرم، خلال قمعها مواطنين اعترضوا على إزالة متاريس نصبتها المقاومة لإعاقة اقتحامات قوات الاحتلال للمخيم.
وقالت مصادر محلية: إن الشاب عبد القادر زقدح أصيب برصاص أجهزة السلطة، وسرعان ما أعلن عن استشهاده متأثرًا بإصابته، في حين أصيب والد الشهيد رمزي العارضة، خلال عمليات القمع التي نفذتها أجهزة السلطة ضد الأهالي في طولكرم.