title: القانوع: محاولات الاحتلال لتزييف واقع القدس باءت بالفشل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/30/848405/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة حماس عبد اللطيف القانوع، أن كل محاولات الاحتلال الصهيوني وحكوماته المتعاقبة لتزييف واقع مدينة القدس وتغيير هويتها وقلب الحقائق فيها باءت بالفشل، ولم يكتب لها النجاح.
وقال القانوع، في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء، إن حكومة المستوطنين المتطرفة تسارع الخطى وتسابق الزمن في استهداف مدينة القدس وتغيير كل معالمها بما يسمى بالخطة الخمسية.
وأشار إلى أن ما يسمى بالخطة الخمسية مخطط جديد وخطير يهدف لتهويد مدينة القدس، وأسرلة التعليم فيها، وبسط السيطرة عليها.
وشدد أن الشعب الفلسطيني سيتصدى لكل المحاولات ويفشل مخططات الاحتلال، وهو ما يتطلب أوسع حالة إسناد لأهلنا في مدينة القدس لتعزيز صمودهم وتثبيتهم في مواجهة الاحتلال.



والخطة الخمسية الصهيونية الجديدة، تهدف لتهويد مدينة القدس، وأسرلتها وتمكين الاحتلال من السيطرة على عقول الجيل المقدسي الناشئ من جهة، وعلى الأرض من جهة أخرى، عبر ربط مستوطنات الضفة الغربية، والجزء الشرقي من القدس مع الجزء الغربي.
وتبلغ قيمة مجمل الخطة الخماسية الجديدة 3.2 مليارات شيكل، بينها 2.45 مليار شيكل من ميزانيات الوزارات، وحوالي 750 مليون شيكل من ميزانيات بلدية الاحتلال في القدس، وسلطة الابتكارات وشركة الكهرباء وغيرها.
وتعد هذه الميزانية أكثر بحوالي مليار شيكل من ميزانية الخطة الخمسية السابقة للقدس، التي بلغت 2.1 مليار شيكل عام 2018.