title: إصابة جندي إسرائيلي بانفجار ومواجهات واشتباكات في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856643/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب جندي إسرائيلي -فجر اليوم الثلاثاء- بانفجار عبوة شمال غرب نابلس، واندلعت مواجهات واشتباكات مسلحة في مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة.
ففي نابلس، أصيب جندي إسرائيلي، عقب انفجار وقع بقوة لجيش الاحتلال كانت قرب قرية برقة، شمال غربي مدينة نابلس، أعقبه عملية إطلاق نار واستهداف لقوات الاحتلال.
واعترفت قوات الاحتلال بانفجار عبوة قرب قوة من جيش الاحتلال في قرية برقة، تبعها إطلاق نار كثيف، أدى لإصابة جندي إسرائيلي بجراح طفيفة.
وأفادت مصادر محلية أن أصوات طلقات نارية تبعت انفجارًا “قويًا” على أطراف قرية برقة، تزامنًا مع اقتحام لقوات الاحتلال للمكان.
وفي جنين، اندلعت اشتباكات مسلحة بين قوات الاحتلال ومقاومين بعد اقتحام بلدة جبع، واستطاع المقاومون إسقاط طائرة مسيرة بصليات مركزة من الرصاص خلال الاشتباكات مع قوات الاحتلال.
واندلعت الليلة اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال على حاجز الجلمة العسكري شمال شرق جنين، كما أطلق مقاومون النار استهدف مستوطنة “شاكيد” غرب جنين.
وفي قلقيلية، اندلعت مواجهات على المدخل الشمالي لمدينة قلقيلية قرب الحاجز العسكري المقام على أراضي المدينة، ما أدى لإصابة شاب برصاص الاحتلال نقل على إثرها للمشفى.
وتشهد عدة محاور ونقاط تماس في الضفة الغربية مواجهات مستمرة مع قوات الاحتلال، منذ 7 أكتوبر 2023، تنديدًا بالحرب على قطاع غزة ونصرة للمقاومة الفلسطينية ضمن معركة “طوفان الأقصى”.