title: المقاومة مستمرة.. مداهمات واعتقالات ومواجهات في مناطق متفرقة بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/30/848396/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء، حملات دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية المحتلة.
ففي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب إسلام أبو سماحة عقب اقتحام منزله في المدينة، فيما استهدف المقامون قوات الاحتلال المفتحمة.
وفي أريحا، اقتحمت قوات خاصة صهيونية مخيم عقبة جبر، وأرسلت قوات الاحتلال تعزيزات عسكرية إلى المخيم، واعتقلت خلال عمليات المداهمة عدي وقصي اللدعة.
وفي قلقيلية، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني الناشط مراد اشتيوي، عقب اقتحام منزله في بلدة كفر قدوم شرق المدينة.
وفي جنين، اقتحمت قوات الاحتلال بلدة يعبد، وداهمت منزل الأسير المحرر رياض أبو عابد، واعتدت عليه بالضرب، وعاثت خرابًا كبيرًا في منزله.
وفي رام الله، اندلعت مواجهات عنيفة بين الشباب الثائر وقوات الاحتلال في بلدة دير دبوان شرق المدينة، تزامناً مع اقتحام قوات الاحتلال بلدات بيت ريما وشقبا قضاء رام الله.
وداهمت قوات الاحتلال منزل المواطن ياسر مطاوع واعتقلته ونجله (15عامًا)، وسرقوا مبلغًا من المال وصادروا مركبة العائلة عقب اقتحام منزلهما في بلدة شقبا.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الشاب قاسم العلامي عقب مداهمة منزله ببلدة بيت أمر شمال المدينة، واقتحم عدد كبير من جنود الاحتلال بلدة تفوح، ونفذوا عمليات تفتيش واسعة.
وخلال الـ24 ساعة الأخيرة، نفذ الشباب الثائر 18 عملًا مقاومًا أدت لستة إصابات في صفوف الاحتلال، شملت عمليتي إطلاق نار وحالتي إلقاء عبوات ناسفة، وتصديين للمستوطنين و12 مواجهة تخللها إلقاء حجارة تجاه قوات الاحتلال.
ومنذ بداية العام الجاري 2023، قتل 36 صهيونياً في عمليات المقاومة في الضفة وقطاع غزة والداخل الفلسطيني المحتل وعلى الحدود الفلسطينية المصرية، إضافة لإصابة العشرات، وهو رقم يعد الأكبر خلال سنوات ما بعد انتفاضة الأقصى.