title: محمد الزلباني طفل فلسطيني ضحية للأبارتهايد الإسرائيلي

link: https://palinfo.com/news/2023/08/29/848340/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
نددت منظمة العفو الدولية بقرار محكمة للاحتلال الصهيوني هدم منزل عائلة الطفل الفلسطيني محمد الزلباني (13 عاما) الذي قضى الأشهر الستة الماضية رهن الحبس الاحتياطي “بتهم جائرة” عن فعل لم يقترفه.
وقالت المنظمة في بيانٍ لها: إن قرار هدم منزل الطفل يأتي ضمن الإجراءات العقابية، مشددة على أن عمليات الهدم العقابية الإسرائيلية “شكل من أشكال العقاب الجماعي غير القانوني، الذي يشكل جريمة حرب وانتهاكا خطيرا لاتفاقية جنيف الرابعة”.
وأقرت المحكمة العليا للاحتلال -أمس الاثنين- هدم منزل عائلة الطفل محمد الزلباني، رغم التماس قدمته منظمة “هموكيد” الإسرائيلية لحقوق الإنسان ضد أمر الهدم الذي أصدره جيش الاحتلال الإسرائيلي، لكن المحكمة العليا رفضت قبوله.
وفي فبراير/شباط 2023، طعن محمد الزلباني ضابطا من قوات الاحتلال في حافلة على حاجز في مدخل مخيم شعفاط للاجئين الفلسطينيين في القدس المحتلة. ورغم السيطرة على محمد الزلباني، فقد أطلق حارس أمن خاص إسرائيلي بعد لحظات النار على الضابط عن طريق الخطأ فأرداه قتيلا، وفق البيان.
وقالت المنظمة: إن الحكم الصادر أمس عن المحكمة العليا الإسرائيلية “يبين كيف أن ازدراء إسرائيل للقانون الدولي يسري في أوصال جميع المؤسسات”، وأنه “تذكير بدور المحكمة العليا في فرض نظام الفصل العنصري (الأبارتهايد) ضد الفلسطينيين”.
وأضافت المنظمة أنه رغم تقرير تشريحٍ للجثة أكد أن إطلاق النار هو الذي أدى إلى مقتل ضابط شرطة حرس الحدود، فقد اتُهم محمد الزلباني بقتله، وهو الآن ينتظر المحاكمة في منشأة للأحداث.



يذكر أنه بعد العملية، أمر جيش الاحتلال الإسرائيلي بالهدم العقابي للشقة في الطابق الثالث التي يقطنها والدا محمد الزلباني وأشقاؤه الثلاثة، وأحدهم طفل لا يزال يتعلم المشي.
وقالت المنظمة: إنه “لم يكن لأشقاء محمد الزلباني ووالديه أي دور في الهجوم، ولكنهم يواجهون الآن إمكانية خسارة منزلهم والتعرض للتهجير بسبب عمل انتقامي بعيد كل البعد عن العدالة وسيادة القانون. وفي الوقت نفسه، فإن ابنهم محمد، وهو مجرد طفل، محتجز ويواجه عقوبة لفترة طويلة بسبب فعل لم يرتكبه”.
ومنذ بداية العام، هدمت قوات الاحتلال 15 منزلاً أو شقة سكنية ضمن سياسية العقاب الجماعي، في الضفة والقدس المحتلتين، لذوي شهداء وأسرى، تتهمهم بتنفيذ أو محاولة تنفيذ عمليات فدائية، في حين هناك العديد من قرارات الهدم التي تستهدف منازل أخرى.