title: محرقة غزة .. مئات الشهداء بمجازر متتالية

link: https://palinfo.com/news/2023/10/24/856627/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقترفت قوات الاحتلال الصهيوني مجازر متتالية مع دخول عدوانها على قطاع غزة يومه الثامن عشر تواليًا؛ ليرتقي عشرات الشهداء والجرحى.
وأعلنت وزارة الصحة بغزة أن الاحتلال ارتكب 47 مجزرة بحق عائلات فلسطينية في الساعات الماضية راح ضحيتها 704 شهداء.
وهذه الليلة، ارتقى شهداء وجرحى في قصف من طائرات الاحتلال على منزلين في حي الصفطاوي وبير النعجة شمال غزة.
 واستشهد 50 مواطنًا على الأقل وأصيب العشرات جراء سلسلة غارات نفذتها طائرات الاحتلال على منازل سكنية على رؤوس ساكنيها في خانيونس.
إصابات وعالقون تحت الأنقاض جراء قصف طائرات الاحتلال منزلاً مأهولاً لعائلة “جمعة” في جباليا شمال القطاع.
وأفاد مراسلنا، أن طائرات الاحتلال قصفت عدة منازل في بلوك جي ما أدى إلى 29 شهيدًا على الأقل، في حين استشهد 6 بعد استهداف منزل لعائلة أبو نصيرة في بني سهيلا، والبقية في غارات متفرقة.
وأفادت وزارة الداخلية بوجود إصابات وعالقين تحت الأنقاض جراء قصف طائرات الاحتلال منزلاً مأهولاً لعائلة “جمعة” في جباليا شمال القطاع.
وارتقى شهيدان على الأقل وعدة إصابات بفعل استهداف طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة “العديني” بدير البلح وسط القطاع.
وارتقى شهداء وإصابات جراء استهداف طائرات الاحتلال عدة منازل في رفح جنوب القطاع.
وأفدات الداخلية بوقوع إصابات جراء اندلاع حريق بفعل إطلاق الاحتلال قذائف فسفورية على جباليا شمال القطاع.
وارتقى شهداء ومصابون في قصف من طائرات الاحتلال على منزل لعائلة “خطاب” في دير البلح بالمحافظة الوسطى.

هذه الجثامين وصلت للمستشفى بلا رؤوس .. لم يتعرف عليهم أحد .. حمل أصحابها  اسم "الشهيد المجهول من منزل آل فلان" هذا المجهول في الأرض معروف في السماء مكتوب في سجلات الصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقاً"#غزة_تُباد #غزة_تحت_القصف pic.twitter.com/QwRRXgS0dX— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وأكدت وزارة الداخلية أن 25 شهيداً على الأقل وصلوا المستشفيات جراء الاستهدافات الإسرائيلية الأخيرة لعدد من المنازل المأهولة في النصيرات، وجباليا البلد، ومشروع بيت لاهيا، ولا تزال الأطقم المختصة تعمل على انتشال المزيد من تحت الأنقاض.
وقصفت طائرات الاحتلال منزلا لعائلة القدرة في خانيونس وآخر في حي المنارة بالمدينة.
وارتقى شهداء وأصيب آخرون في استهداف طائرات الاحتلال لمنزلين مأهولين في جباليا البلد شمال القطاع، ومخيم النصيرات بالمحافظة الوسطى.
وأكدت وزارة الداخلية أن طائرات الاحتلال شنت غارات جديدة على منازل مأهولة في مشروع بيت لاهيا وحي الفالوجا شمال غزة، وخانيونس جنوب القطاع، ما أدى إلى وقوع عدد كبير من الشهداء والإصابات.

مراسل شهاب: "الاحتلال يستهداف مربع عائلة أبو الجبين بجانب مستشفى كمال عدوان." pic.twitter.com/LvQmpkNkxd— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 24, 2023

وأفاد مراسلنا بارتقاء شهداء وإصابة آخرين في قصف إسرائيلي على منزل في دير البلح وسط قطاع غزة.
وأفاد مراسلنا بوصول 21 شهيدًا والعديد من الجرحى بعدما قصفت طائرات الاحتلال منزل عائلة سليم في حي الأمل بخانيونس.

#شاهد  "هذه هي أهداف نتنياهو".. فلسطيني يوجه رسالة للأمة من أمام جثامين أطفال قتلهم طيران الاحتلاال. pic.twitter.com/CPlcTOlG6H— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وأفاد مراسلنا باستشهاد 3 مواطنين وإصابة آخرين بقصف طائرات الاحتلال منزلا لعائلة النواجحة في حي الأمل بخانيونس.
كما ارتقى شهيدان بقصف الاحتلال منزلا لعائلة عبد النبي في شمال القطاع.
وأصيب عدد من المواطنين بعدما شنت طائرات الاحتلال غارة عنيفة محيط مستشفى الوفاء في مدينة غزة.
وأفاد مراسلنا، بارتقاء 10 شهداء وإصابة آخرين بعدما شنت طائرات الاحتلال عدة غارات تجاه مركز “أبو دلال” التجاري ومحيطه بمخيم النصيرات وسط القطاع.
وأضاف مراسلنا: أن قوات الاحتلال تتعمد استهداف مراكز التسوق وتجمعات المواطنين ضن جرائمها الدموية ضد شعبنا.

تغطية صحفية: "ارتقاء فلسطينيين والعديد من الإصابات بعد قصف طيران الاحتلال وسط سوق مخيم النصيرات قبل قليل". pic.twitter.com/dZLFl076Yq— شبكة قدس الإخبارية (@qudsn) October 24, 2023

وصباح اليوم، ارتقى 7 شهداء وأصيب العشرات إلى جانب ٨ مفقودين جراء قصف إسرائيلي لعائلة أبو حسين بجوار مشفى شهداء الأقصى في دير البلح.
كما أصيب عدد من المواطنين جراء استهداف الاحتلال منزلاً لعائلة أبو رتمية في حي تل السلطان غرب مدينة رفح.

صور من استهداف منزلاً لعائلة أبو رتيمة بتل السلطان غربي رفح. pic.twitter.com/m09Tu7Nsma— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 24, 2023

وارتقى شهيد إلى جانب إصابات في قصف منزل عائلة أبو ركبة في مخيم الشابورة برفح.

#فيديو  مشاهد من إنقاذ العالقين تحت المنازل التي دمرتها طائرات الاحتلاال في غاراته المستمرة على الأهداف المدنية والسكنية في قطاع غزة. pic.twitter.com/BvNRPBxamC— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وأعلنت وزارة الداخلية ارتقاء 10شهداء وتسجيل عدد من المصابين وصلت المستشفى الإماراتي في قصف إسرائيلي لمنزل عائلة “الحشاش” في منطقة الحشاشين برفح جنوب القطاع.
واقترفت قوات الاحتلال مجزرة استهدفت نازحين من غزة وشمال القطاع لجؤوا إلى منزل في بلدة القرارة في خانيونس، وأدت إلى 17 شهيدًا، منهم 11 من عائلة ساق الله، و4 من عائلة حسني، و2 من عائلة عطل، وقصفت منازل مأهولة في جباليا البلد شمال غزة.

نزحوا من غزة هربًا من القصف الصهيوني..#صور: "عائلة ساق الله تودع أبنائها الذين ارتقوا خلال قصف طائرات الاحتلال لمحافظة خان يونس." pic.twitter.com/k05TjfqqWs— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 24, 2023

وارتقى شهداء وجرحى في غارة إسرائيلية على منزل في منطقة بلوك 6 بمخيم البريج وسط القطاع

#صورة "أعمارهم لا تتجاوز الشهرين.. التوأم سارة وعمر حسان، تم إخراجهم أحياء بعد قصف منزلهم من قبل طائرات الاحتلاال في مخيم جباليا شمال غزة." pic.twitter.com/0VyvqGGies— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وأفاد مراسلنا، ان طائرات الاحتلال قصفت منزلا لعائلة البطة في القرارة بخانيونس؛ ما أدى إلى عدد من الشهداء والإصابات.
كما قصفت منزلين لعائلة أبو يونس والغلبان في خانيونس.
وقصفت طائرات الاحتلال منزلاً لعائلة “مخيمر” بمنطقة تل السلطان برفح جنوب القطاع، ما أدى إلى 17 شهيدًا وإصابات في المكان.

#شاهد دمار شامل لسوق النصيرات بعد قصفه من طائرات الاحتلاال. pic.twitter.com/fRz8W3j6il— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

وأفاد مراسلنا، أن قوات الاحتلال اقترفت مجزرة مروعة في رفح بعد قصف منزلي لعائلتي المغاري وقشطة، قرب مركز إيواء نازحين؛ ما أدى لأكثر من 28 شهيدًا وعدد كبير من الإصابات.
وأفاد مراسلنا، بارتقاء 17 شهيدًا منهم نساء وأطفال، وإصابة أكثر من 40 بعدما قصفت طائرات الاحتلال منزلين لعائلتي صيام والفرا على الأقل في منطقة الكتيبة والبلد بخانيونس.

تغطية صحفية:"هلع وخوف اثر استمرار استهداف الاحتلال للأطفال "#غزة_تُباد pic.twitter.com/qFH2mmyoyY— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

ولاحقا قصفت طائرات الاحتلال محيط محطة للوقود في السطر الشرقي بخانيونس؛ ما أدى لاندلاع حريق وإصابات.
كما قصفت طائرات الاحتلال طواقم الدفاع المدني في مخيم الشاطئ غرب غزة خلال نقلها للمصابين.

#صور  معظم شهدااء وإصابات قصف الاحتلاال الليلة الماضية من الأطفال. pic.twitter.com/kpPAMvmAm6— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 24, 2023

واستشهد 5 مواطنين في قصف الاحتلال منزل لعائلة بكر مقابل مسجد خليل الرحمن بمخيم الشاطىء.

وقبل ذلك أكدت وزارة الداخلية في غزة أن الاحتلال ارتكب مجزرة جديدة بقصف عدد من المنازل في مخيم الشاطئ.
وشنت طائرات الاحتلال غارات جديدة على منازل مأهولة في مشروع بيت لاهيا وحي الفالوجا شمال غزة، وخانيونس جنوب القطاع، ووقوع عدد من الإصابات.
وانقطع التيار الكهربائي عن مستشفى الإندونيسي شمال قطاع غزة< جراء عدم توفر الوقود.

#عاجل انقطاع التيار الكهربائي على مستشفى الاندونيسي شمال قطاع غزة بسبب عدم توفير الوقود اللازم pic.twitter.com/rpm6MhluBG— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 23, 2023

حصيلة الشهداء والإصابات
ومساء الاثنين، أكد الناطق باسم وزارة الصحة، أشرف القدرة، أن الاحتلال الإسرائيلي ارتكب 23 مجزرة في الساعات الماضية راح ضحيتها 436 شهيدا منهم 182 طفلا وغالبيتهم من جنوب القطاع.
وأشار إلى أن المجازر التي ارتكبها الاحتلال الإسرائيلي ضد العائلات بلغت 597 مجزرة راح ضحيتها 3813 شهيد ولازال العدد الأكبر منهم تحت الأنقاض.
وأكد أن إجمالي ضحايا العدوان الإسرائيلي منذ بدء العدوان على غزة بلغ 5087 شهيدا منهم 2055 طفلا و1119 سيدة و217 مسن إضافة الى إصابة 15273 مواطن بجراح مختلفة.
وقال: تلقينا 1500 بلاغا عن مفقودين لازالوا تحت الأنقاض منهم 830 طفل.
وكشف أن الطواقم الطبية تواجه إصابات بحروق شديدة وإذابة للجلد لم تشاهده من قبل على أجساد الجرحى ويصعب التعامل معها.

#صورة | إحصائية أضرار العدوان على قطاع غزة اليوم الاثنين، من المكتب الإعلامي الحكومي. pic.twitter.com/39TZfcR2Bc— وكالة شهاب للأنباء (@ShehabAgency) October 23, 2023