title: حملة اعتقالات واسعة بالضفة والنائب طافش يدعو لنصرة الأسرى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/29/848271/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الثلاثاء، حملة مداهمات واعتقالات واسعة في مناطق متفرقة بالضفة المحتلة، طالت عدداً من طلبة جامعة بيرزيت وأعضاء من مجلس الطلبة، فيما دعا النائب خالد طافش إلى نصرة الأسرى داخل سجون الاحتلال، في معركتهم مع إدارة سجون الاحتلال التي تستهدفهم لكسر شوكتهم.
واعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر وعضو مجلس طلبة جامعة بيرزيت الطالب عبد الغني فارس، بعد مداهمة منزله في بلدة سلواد شمال رام الله، إلى جانب اعتقال الموظف بالجامعة عبيدة البرغوثي، بعد اقتحام منزله في بلدة بيت ريما.
واقتحمت قوات خاصة من جيش الاحتلال حي المصاريف في رام الله، واعتقلت الطالب بجامعة بيرزيت الأسير المحرر أحمد تركمان، وذلك بعد الاعتداء عليه بالضرب.
وفي سياق متصل، اعتقلت قوات الاحتلال الأسير المحرر الشيخ بسام حماد، وسكرتير لجنة التخصصات في مجلس طلبة جامعة بيرزيت الطالب عبد الغني حامد بعد اقتحام منزليهما في بلدة سلواد، والمحرر الجريح مصطفى غوانمة خلال اقتحام مخيم الجلزون شمال رام الله.
وطالت مداهمات الاحتلال منزل القيادي بحركة حماس الأسير الضرير الشيخ عبد العزيز عمارنة في جنين، وقامت بتفتيشه وترويع الأطفال وتسليم نجله المحرر منذ عدة أيام أحمد عمارنة بلاغاً، لمراجعة مخابرات الاحتلال موقع سالم العسكري.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال أربعة مواطنين من قرية مراح رباح جنوب المدينة، وهم أحمد علي الشيخ، وعدي أحمد الشيخ، وعيسى محمود موسى، ونور الدين صالح الشيخ، بعد دهم منازل ذويهم وتفتيشها في القرية.
وأثناء تواجدهما في مقهى وسط بلدة عزون شرق قلقيلية، اقتادت قوات الاحتلال الشابين حسن أبو هنية ويحيى أبو هنية إلى مراكز الاعتقال.
وداهمت قوات كبيرة من جيش الاحتلال بلدة زيتا شمال طولكرم، قبل أن تقوم باعتقال الأسير المحرر عبد الباسط إبراهيم أبو العز، عقب اقتحام منزله في البلدة.
من جهته، دعا النائب خالد طافش إلى نصرة الأسرى داخل سجون الاحتلال، في معركتهم مع إدارة سجون الاحتلال التي تستهدفهم لكسر شوكتهم.
وشدد على أن أسرانا البواسل باتو يمثلون النواة الصلبة لإرادة شعبنا الصامد المصابر، في أرضنا المقدسة وقضية شعبنا العادلة، مشيرا إلى أن الأسرى يتعرضون لهجمة شرسة من سجاني الاحتلال من أجل كسر إرادتهم وشوكتهم، مؤكدا على أن الاحتلال سيفشل في كسر الأسرى كما فشل سابقا.
وأضاف طافش: الأسرى منا ونحن منهم وحقهم علينا كبير في مساندتهم والوقوف بكل قوة من خلفهم، ولا استثني أحدا، داعيا الكل الفلسطيني للوقوف ونصرة الأسرى بكافة المحافل المحلية والدولية.
وأكد طافش على أن الشعب والمقاومة والمؤسسات والهيئات الكل مطلوب منه التحرك اليوم نصرة للأسرى، فهم يستحقون منا كل أشكال الدعم والمساندة فهم رمز كرامتنا ورمز حريتنا.
ودعت جهات فلسطينية ومؤسسات حقوقية مختصة بشؤون الأسرى، إلى مواصلة دعم وإسناد الأسرى الفلسطينيين داخل سجون الاحتلال الإسرائيلي، وخاصة الإداريين منهم، في ظل الانتهاكات المتواصلة بحقهم.
وطالب ما يسمى وزير الأمن القومي للاحتلال بن غفير الكابينت الإسرائيلي في الأيام القليلة الماضية بخطوات تصعيدية تستهدف الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال.
ويقترح بن غفير منع الأسرى الفلسطينيين من مشاهدة التلفاز، إلى جانب منع الأسرى الذي ينتمون لفصيل واحد التواجد في نفس القسم.
ويبلغُ عدد الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال قرابة 5000 أسير، بينهم 1200 معتقل إداري يشكلون ربع الحركة الأسيرة.