title: إضراب في سخنين تنديدًا بالجريمة.. والاحتلال يفاقم العنف للخلاص من فلسطينيي الداخل

link: https://palinfo.com/news/2023/08/28/848249/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


سخنين – المركز الفلسطيني للإعلام
ساد إضراب عام في كافة المرافق والمصالح التجارية بمدينة سخنين بالداخل المحتل، الإثنين، احتجاجا على جريمة قتل الشاب علي أبو صالح، ورفضا لتفشي العنف والجريمة وتقاعس شرطة الاحتلال بردع الإجرام المنظم والمجرمين، في حين بلغ العدد الإجمالي للقتلى منذ بدء العام إلى 149.
وحيّت بلدية سخنين واللجنة الشعبية، في الاجتماع الخاص الذي عقد اليوم الإثنين، أهالي سخنين على “التزامهم التام بالإضراب الذي كانت قد أعلنته يوم أمس، احتجاجا على جريمة قتل الشاب علي خير الله أبو صالح، واستفحال الجريمة في بلداتنا العربية تحت حماية وتواطؤ الشرطة”.
وأكد الاجتماع على “ضرورة المشاركة بمظاهرة الغضب أمام مركز شرطة الاحتلال، بعد الانتهاء من مراسيم الجنازة مباشرة، لإيصال صرخة شعبنا، بوجه المجرمين والشرطة المتواطئة معهم”.
وأكدتا أن “سخنين بأهلها موحدة ضد الجريمة والعنف”.
وكانت بلدية سخنين واللجنة الشعبية في المدينة، قد ناشدتا، أمس، أهالي سخنين بـ”الالتزام بالإضراب العام، وإطلاق صرخة مدوية في المظاهرة بوجه عصابات المجرمين، والشرطة المتخاذلة، لوضع حد لما آلت إليه أوضاع بلداتنا العربية عامة وسخنين خاصة ومحاولة منع الجريمة القادمة”، مؤكدة أن “سخنين موحدة ضد الجريمة والعنف”.
وفي المقابل، أطلقت صرخة لمجموعة شبابية، وسط مدينة سخنين، وأغلقت شوارع رئيسة بالمدينة، أمس، ورفعت لافتات كتبت عليها شعارات استنكار وشجب للجرائم، تعبيرا عن غضبهم إزاء تقاعس الشرطة بمواجهة الإجرام المنظم بعد مقتل الشاب علي خير الله أبو صالح.

حصيلة ثقيلة
وبلغت حصيلة القتلى بين فلسطيني الداخل منذ مطلع شهر آب/ أغسطس وحتى كتابة التقرير، 20 قتيلا آخرهم 4 قتلى في جريمة جماعية ارتكبت ببلدة أبو سنان، وشاب آخر في مدينة سخنين.
وارتفعت وتيرة العنف والجريمة خلال الشهر الحالي حتى باتت الجرائم شبه يومية داخل المجتمع الفلسطيني، فيما تعرض النائب أيمن عودة لتهديدات بالقتل بعد حديثه عن مافيات وعصابات مرتبطة بالاحتلال الإسرائيلي.
ومساء السبت شهدت بلدة كفر كنا  جريمة إطلاق نار أسفرت عن إصابة 6 أشخاص وصفت حالة اثنين منهم بالخطيرة إثر اقتحام ملثمين مسلحين لساحة أحد المنازل
يقول الناشط بكر زعبي من الداخل المحتل:” 6 إصابات، بينها حرجة لشاب وشابة بإطلاق نار على ساحة منزل في كفر كنا، وتعيش المنطقة بالفترة الأخيرة حالة غير طبيعية، مرعبة”
يتابع: “نعاني من اطلاق نار يومي، وإصابات وأضرار، عدة خلاقات بين عدة أطراف، ولا أحد يحرك ساكنًا. لم تمر علينا مرحلة أسوأ من هذه، في كل تاريخنا”
ويضيف الزعبي: “ما يحصل معنا، يدعو للخجل هي مؤامرة نعم، ولكننا شركاء فيها، كنّا وما زلنا أفضل وقود لها. الآن نحن في حالة عجز تام، ويبدو أننا نقترب جميعًا من وضع لا يكون أمامنا فيه سوى أن نحمل أولادنا ونهرب، كما فعلت هذه السيدة!”
انتشار
عضو المتابعة العليا في الداخل المحتل محمود مواسي يرى أن الجرائم انتشرت في مناطق وقرى ومدن أكثر من غيرها، في أم الفحم والطيرة على سبيل المثال لأن أهلها أكثر تدينا حسب رأيه.
ويضيف: الاحتلال  يعلم أن الشيخ رائد صلاح من أم الفحم ويعلم تأثيره على المجتمع، والاحتلال يريد أن يعطي الفلسطينيين درسا منذ معركة سيف القدس حتى لا يندفعوا للتضامن مع أهلهم في غزة والقدس وذلك من خلال تمزيق النسيج الاجتماعي الفلسطيني لنا في الداخل المحتل .
يشير إلى أن القتل بدأ يمتد ويصبح بالجملة وأصبح يطال عائلات بأكملها، موضحا أن خمسة أصيبوا من عائلة واحدة هذا الأسبوع.
ويعلق مواسي قائلا:”” كل ذلك لأجل ادخال الشاباك في حياتنا، حيث بدأت المطالبات بذلك، وهو فعليا يتدخل في كل بيرة وصغيرة، بالأمس كان هناك اجتماع بين وزير المالية الإسرائيلي ورؤساء السلطات المحلية والشاباك لهذا”.
ويتساءل: لماذا يحضر الشاباك اجتماعا كهذا ترصد فيه ميزانية بلديات محلية؟! لأنه يتدخل في كل صغيرة وكبيرة، لا يتقلد أحد منصبا إلا بموافقة الشاباك.
ويضيف مواسي: كما أن هناك قرار حقيقي بتصفية كل قيادات القضية الفلسطينية، قبل أيام اغتال مجهولون الشيخ عبد الرحمن قشوع عضو رئيس الحركة الإسلامية في الطيرة، وقررت الطيرة الإضراب واغلاق المدارس وقطع أي تعاملات مع الشرطة .
ويرى أن الاحتلال يعتبر فلسطينيو الداخل ورطة ويريدون التخلص منها، وهم أدركوا أن هؤلاء هم من سينقلبون عليهم في النهاية وهم من سيثورون لأجل عودة الوطن والقضية الفلسطينية لذلك أخذوا ينشرون القتل والدماء والتفكك فيما بينهم.
ويعبر مواسي عن أسفه للاستجابة لمحاولات الاحتلال، هناك هجرات بالجماعات، هناك نشاط أكبر للعصابات في المدن والقرى التي ينشط فيها رجال أعمال فلسطينيون من أجل كسر شوكتهم، موضحا أن هناك تهديدات تصل لشخصيات وطنية واعتبارية بالأمس هدد النائب أحمد عودة لأنه قام بالتوعد للعصابات والقتلة .
بدوره قال قدري أبو واصل المحلل السياسي من الداخل المحتل: بن غفير أخذ على عاتقه إدارة مشروع صهيوني بالشراكة مع الشباب لنشر القتل في المناطق العربي، لماذا لا ينتشر في المدن اليهودية ؟! ولكن سينقلب السحر على الساحر حينما نصل إلى مرحلة يصعب السيطرة فيها على هذا القتل .
ويلفت أبو واصل إلى  أنه بات من المعروف جدا مشاركة الشاباك في عمليات القتل، لقد قالها بن غفير بنفسه وأعلن عن نواياه مشاركة الشاباك، بل هناك موظفون كبار في الشرطة والجيش متورطون في شلال الدم وفق تأكيدات أبو واصل.
في حين يرى المحامي خالد زبارقة وهو عضو اللجنة الشعبية في مدينة اللد أن انتشار الجريمة في الداخل المحتل هو بيد إسرائيلية، وتأتي كعقاب بعد هبة الكرامة إبان معركة سيف القدس.
وقال في تصريح لمراسلنا إن عصابات تتبع للاحتلال الإسرائيلي تنشر السلاح بين فلسطينيي الداخل لتأجيج الفتنة، وبالتالي حدوث مشاكل تؤدي حتما لارتكاب أعمال قتل.
ونبَّه زبارقة إلى أن جرائم القتل في المجتمع الفلسطيني “حالة ليست طبيعية، وإنما حالة زرعها الاحتلال داخل هذا المجتمع”.
وأشار إلى أنه بعد اندلاع انتفاضة الأقصى وانخراط فلسطينيي الداخل فيها وبقوة، قرر الاحتلال في مقابل ذلك تفتيت هذا المجتمع عبر الأسلحة، ونشر فكرة الاقتتال الداخلي، وفي إثر ذلك امتلك العديد من الفلسطينيين السلاح وتشكلت المنظمات الإجرامية المسلحة. 
وبيّن زبارقة أن العنف الموجود بين فلسطينيي الداخل متنوع؛ ويشمل النزاعات العائلية ونسبتها ضئيلة جدًا، وكذلك جرائم القتل المنظمة وهي الأكثر انتشارًا وتقف وراءها منظمات إجرامية تحركها مخابرات الاحتلال واستهدافها المباشر للشخصيات الفلسطينية المؤثرة.