title: حماس تقدر الرفض الشعبي والرسمي الليبي للتطبيع مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/28/848208/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأعربت حركة حماس عن تقديرها للرفض الليبي الكبير رسمياً وشعبياً ومن طيف واسع من القوى السياسة ، للقاء الذي تم بين وزيرة خارجية ليبيا وبين وزير خارجية الكيان الصهيوني.
وقال الناطق باسم الحركة حازم قاسم،في تصريح صحفي، اليوم الإثنين، إن هذا الرفض الواسع يؤكد أصالة الشعب الليبي وعمق انتمائه للقضايا القومية، وفي مقدمتها قضية فلسطين باعتبارها القضية المركزية لكل الأمة، وأن الكيان الصهيونى سيبقى العدو المركزي للأمة.
ودعا قاسم إلى تصعيد حالة الرفض الرسمية والشعبية والنقابية في كل الدول العربية والإسلامية لأي خطوة تطبيعية مع الكيان الصهيوني، “لأن التطبيع معه يضر بالمصالح الوطنية لهذه الدول بالأساس، عدا عن خطره الكبير على قضية فلسطين”.
فقد لاقى الإعلان الصهيوني عن اللقاء بين وزير خارجية الاحتلال ونظيرته الليبية رفضاً واستنكاراً واسعاً، فقد طالب نواب وأحزاب ليبية بإقالة وزيرة الخارجية الليبية نجلاء المنقوش، مؤكدين رفضهم وإدانتهم لهذا اللقاء الذي وصفوه بـ “المشبوه”، وسط احتجاجات غاضبة في مدن ليبية.
من جهته، طالب المجلس الرئاسي الليبي بفتح تحقيق عاجل في ملابسات لقاء وزيرة الخارجية نجلاء المنقوش بنظيرها الإسرائيلي في إيطاليا، وفقًا لوسائل إعلام عربية.
ووصف عضو المجلس الأعلى للدولة في ليبيا، سعد بن شرادة، لقاء “المنقوش” بأنه “إهانة لكل مواطن ليبي”، مضيفًا “لم يحدث أن تقابل مسؤول ليبي مع مسؤول من الاحتلال الإسرائيلي منذ الاستقلال أي منذ دولة ليبيا الحديثة”.
وشدد “بن شرادة” أن الشعب الليبي الحر لن يرضى بأي شكل من الأشكال بالتطبيع مع الاحتلال الإسرائيلي.
من جانبه، قال رئيس مجلس الدولة الليبي السابق، خالد المشري إن “هذه الحكومة قد تجاوزت كل الخطوط الممنوعة والمحظورة الدينية والوطنية والقانونية، وأصبح من الواجب إسقاطها”.
وذكر رئيس حزب الحركة الوطنية الليبية، مصطفى الزائدي، أن وزيرة الخارجية نجلاء المنقوش استفزت الشعب الليبي واخترقت مواثيقه الأساسية بلقائها وزير الخارجية الإسرائيلي، في وقت تمارس فيه الحكومة الإسرائيلية العنصرية أبشع أنواع القمع ضد الشعب الفلسطيني وتنتهك فيه حرمة المقدسات.
من جهته، طالب حزب العدالة والبناء الليبي، رئيس الحكومة الليبية بإقالة وزيرة الخارجية فوراً من منصبها؛ لإقدامها على هذا اللقاء المشبوه، مستنكرًا ما أعلنت عنه وسائل الإعلام الإسرائيلية حول اللقاء.
وقال الحزب إن هذه “الخطوة المسيئة لمشاعر جميع الليبيين تقتضي إيضاحاً وافياً في وسائل الإعلام”، مؤكدًا أنها خطوة خطيرة وتمثل خطاً أحمر يجب عدم المساس به.
وأفادت وسائل إعلام ليبية، باندلاع احتجاجات ضد الحكومة الليبية في مدينة الزاوية، رفضًا للقاء وزيرة الخارجية نجلاء المنقوش بنظيرها الصهيوني.