title: مداهمات واعتقالات واشتباكات مسلحة في مناطق متفرقة بالضفةِ والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/28/848203/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، الليلة الماضية وفجر اليوم الاثنين، حملة مداهمات طالت عدة مناطق بالضفة الغربية والقدس المحتلة، تخللها اشتباكات واعتقالات .
واعتقلت قوات الاحتلال خلال حملة المداهمة عددًا من المواطنين عرف منهم، المصاب علي أبو بكر من جنين والمحرر كفاح الجاغوب من بيتا جنوب نابلس، وعز مرشود من مخيم بلاطة شرق نابلس، ومكرم وتامر مسعود من مدينة نابلس.
وفي رام الله وخلال حملة اقتحامات، اعتقلت قوات الاحتلال المواطنين، أحمد صالح وعبد المجيد صالح من عارورة، وعلي وأيسر طارق الحج محمد من المغير، وإبراهيم البرغوثي من بيت ريما.
وفي بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال يزن الهريمي ومصطفى حجازي من مخيم عايدة شمال المدينة.
وفي الخليل، واصلت قوات الاحتلال حملات الاعتقال، واعتقلت الأسير المحرر ماجد متعب عقب مداهمة منزله بمنطقة واد الهرية، وداهمت قوات الاحتلال بلدة صوريف ومخيم العروب شمال المدينة.
وفي نابلس، اقتحمت قوات الاحتلال مخيم بلاطة، ونشرت القناصة في عدة بنايات، فيما خاضت المقاومة الفلسطينية اشتباكات ضارية مع قوات الاحتلال المتوغلة صوب المخيم.
وواصل المقاومون خلال اقتحام الاحتلال لمخيم بلاطة استهداف آلياته بالأكواع المتفجرة.
وفي القدس المحتلة، داهمت قوات الاحتلال بلدة عناتا شرق العاصمة المقدسة.
وفي جنين، صادرت قوات الاحتلال مركبة في محيط حاجز دوتان جنوب غرب المدينة، واعتقلت شابًا بعد إصابته بالرصاص.
وأصيب شاب بجراحٍ خطيرةٍ برصاص الاحتلال الحي في البطن والصدر، ونقل إلى مستشفى ابن سينا التخصصي في جنين.
وخاضت المقاومة اشتباكًا مسلحًا مع الاحتلال قرب حاجز دوتان غرب جنين، فيما استهدف المقاومون مستوطنة “فيرد يريحو” جنوب أريحا، وحاجز الجلمة شمال شرق جنين.
واقتحمت قوات الاحتلال بلدة الزاوية قضاء سلفيت فجر اليوم، فيما اعتقلت شابا قرب مدخل مستوطنة “نجوهوت” جنوب مدينة دورا بالخليل.
وأغلق مستوطنون الليلة الماضية بحماية جيش الاحتلال الطريق الواصل بين قريتي قصرة وجالود جنوب نابلس.
وأصيب الليلة الماضية شاب بالرصاص المطاطي وآخرون بالاختناق خلال مــواجــهات مع الاحتلال في قرية برقة شمال غرب نابلس.