title: اعتداءات للمستوطنين وقوات الاحتلال في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/27/848165/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الفربية – المركز الفلسطيني للإعلام
تبادل المستوطنون، وقوات الاحتلال الصهيوني، الأدواء في الاعتداء على المواطنين وممتلكاتهم مساء الأحد في الضفة الغربية والقدس المحتلتين.
ففي نابلس، أصيب عدد من المواطنين بالاختناق، مساء اليوم الأحد، في هجوم للمستوطنين وقوات الاحتلال الإسرائيلي، على قرية مادما.
وأفاد القائم بأعمال محافظ نابلس غسان دغلس أن مستوطنين هاجموا منازل المواطنين في المنطقة الجنوبية من القرية، بحماية جنود الاحتلال الذين أطلقوا قنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع، ما أدى لإصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق.

تغطية صحفية: "آثار اعتداءات المستوطنين على منازل وممتلكات المواطنين في قرية مادما جنوب نابلس". pic.twitter.com/s2upH25PEz— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 27, 2023

وأضاف دغلس أن الجنود والمستوطنين حاولوا تحطيم أبواب ونوافذ عدد من المنازل، مشيرا إلى أن هذا الهجوم هو الثاني الذي يشنه المستوطنون على القرية مساء اليوم.
وأصيب مواطن بالرصاص المعدني وآخرون بالاختناق، مساء اليوم الأحد، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في قرية برقة، شمال غرب نابلس.
وأفادت مصادر محلية بأن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت القرية مساء اليوم، وسط إطلاق الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت والغاز السام المسيل للدموع، ما أدى لاندلاع مواجهات أسفرت عن إصابة مواطن بالرصاص المعدني وآخرين بالاختناق.
وفي بيت لحم، اقتلع مستوطنون، عشرات أشجار الزيتون ودمروا غرفة زراعية في بلدة تقوع.
وأفاد مدير بلدية تقوع تيسير أبو مفرح أن مجموعة من المستوطنين اقتلعت حوالي 40 شجرة زيتون في منطقة البرية شرق البلدة، للمواطنين سمير محمود جبريل وسميح العمور، كما دمرت أبواب حظيرة لتربية الأغنام وغرفة زراعية وإسلاكا شائكة.

وفي الخليل، اعتدت قوات الاحتلال على مسجد زاوية الشبلي في البلدة القديمة.

تغطية صحفية: "جيش الاحتلال يعتدي على مسجد زاوية الشبلي في البلدة القديمة في مدينة الخليل". pic.twitter.com/woQ3CqbCo3— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 27, 2023

وفي قلقيلية، استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، على جرافة في بلدة عزون.
وأفادت مصادر محلية أن قوات الاحتلال استولت على جرافة للمواطن أحمد سليم، أثناء عمله في استصلاح أرض بين عزون وقرية عسلة شرق قلقيلية، بدعوى العمل في المناطق المصنفة “ج”.
وفي القدس المحتلة، اندلعت مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، في بلدة الرام.

تغطية صحفية: "من اقتحام قوات الاحتلال بلدة الرام بالقدس المحتلة ما أدى لاندلاع مواجهات في البلدة". pic.twitter.com/8ghoQ098hd— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 27, 2023

وأفاد مصدر مقدسي، أن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة، ما أدى إلى اندلاع مواجهات أطلق خلالها الاحتلال قنابل الصوت، والغاز السام المسيل للدموع، دون أن يبلغ عن إصابات.

مصادر محلية: "قوات الاحتلال تواصل اقتحام بلدة الرام بالقدس المحتلة". pic.twitter.com/s7uaRlBO44— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) August 27, 2023

واعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الأحد، فتاة من البلد القديمة بالقدس، واقتادتها للتحقيق في معتقل القشلة.
وأفادت هيئة شؤون الأسرى في القدس، بأن قوات الاحتلال اعتقلت الفتاة ريما أبو الفول، وهي من سكان أراضي عام 1948 أثناء تواجدها عند باب السلسلة، أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك.