title: حماس: تهديدات نتنياهو باغتيال العاروري جوفاء وأي مساس بقادة المقاومة سيواجه بقوة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/27/848136/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكدت حركة حماس، أن تهديدات رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو باغتيال نائب رئيس المكتب السياسي للحركة، الشيخ صالح العاروري، وقادة المقاومة “تهديدات جوفاء، لم ولن تنجح في إضعاف المقاومة”.
وقالت الحركة، في تصريح صحفي، مساء اليوم الأحد، إن الشيخ صالح وإخوانه جميعاً وشعبنا الفلسطيني الصامد المرابط، الذي قدم قافلة طويلة من الشهداء، ماضٍ بعزم ويقين في مقاومة الاحتلال حتى استعادة كل الحقوق المشروعة لشعبنا، وعلى رأسها حرية القدس والمسجد الأقصى المبارك.
وشددت الحركة، في رسالة للاحتلال دعته لأن يعيها جيداً، أن أي مساس بقيادة المقاومة سيواجَه بقوة وحزم.
وهدد نتنياهو، صباح اليوم الأحد، باغتيال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، صالح العاروري؛ ردًا على تصاعد عمليات المقاومة المسلحة في الضفة الغربية المحتلة.
وقال نتنياهو في افتتاحية جلسة حكومته الأسبوعية: “استمعت إلى التصريحات النارية للقيادي في حماس صالح العاروري من مكانه في لبنان، وهو يعرف جيدًا مع رفاقه، وتعرف حماس (..) أننا سنحاربهم بكل الوسائل منعًا لتوجيه العمليات ضدنا”.
وأضاف نتنياهو: “من يحاول المساس بنا في الضفة وفي غزة وفي أي مكان آخر، ومن يموّل ويوجه وينظم ويرسل الإرهاب ضدنا؛ فسيدفع الثمن باهظًا”، على حد تعبيره.
وجاءت تصريحات نتنياهو بعد أن دعا قادة أمن وجيش صهاينة سابقون إلى اغتيال العاروري بسبب “مساعيه لتوحيد الجبهات”.