title: أبو كويك يدعو لتصعيد المقاومة والهبّات الشعبية دفاعًا عن القدس والأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/26/848078/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
أكد القيادي في حركة حماس الشيخ حسين أبو كويك أن إقرار الاحتلال الإسرائيلي لما يسمى “الخطة الخمسية” تحت دعاوى تطوير القدس، إنما يهدف لتهويد القدس وتوجهها العربي والإسلامي.
وبيّن أبو كويك -في تصريح صحفي- أن الخطة تهدف لتطبيق البرنامج الصهيوني التلمودي المتطرف لتهويد المدينة ومحاربة المنهاج الفلسطيني وضرب المنظومة العقدية التي تشير إلى القدس وعروبتها وإسلاميتها.
وأشار إلى أن الاحتلال يسعى لأسرلة التعليم الفلسطيني وتحويله لتعليمٍ ينسجم مع الرؤية الصهيونية، داعيًا شعبنا الفلسطيني أن يتصدّى لهذا المخطط بكل السّبل المتاحة.
وأشادَ بتضحيات الشعب الفلسطيني الذي يرابطُ ويحشدُ لصدّ الهجمات الإسرائيلية على مدينة القدس، في الوقت الذي تخلى فيه العربُ والمسلمون والعالم أجمع عن مسؤوليتهم تجاه الأقصى.
وشدد على أن المقاومة الفلسطيني حاضرة للردّ على مشاريع الاحتلال، داعيًا لأوسع مشاركة شعبية للدفاع عن القدس والأقصى.
ودعا على المزيد من اللحمة والتراص في صفوف المقاومة والاستعداد للدفاع عن الحرب التي يشنها الاحتلال ومستوطنوه على القدس.
وطالب السلطة بالكف الفوري عن التنسيق الأمني والرجوع للحاضنة الشعبية، مبينًا أنه لا خلاص من الاحتلال ومشاريعه سوى العمل على مشروع وطني مقاوم يواجه الاحتلال.
كما دعا أحرار العالم لمساندة الشعب الفلسطيني في تصديه لمشاريع الاحتلال.
وأقرت حكومة الاحتلال الإسرائيلية العنصرية المتطرفة قبل أيامٍ الخطة الخمسية التي تسعى لتهويد القدس وطرد سكانها الأصليين، والسيطرة الكاملة على كامل القدس، في الوقت الذي يزعم الاحتلال أن الخطة تهدف لتحسين مظاهر المدينة وتطويرها.