title: اعتداءات للاحتلال والمستوطنين في الضفة واستهداف الصيادين بغزة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/26/848074/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية/غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
نفذت قوات الاحتلال الصهيوني ومستوطنيها، مساء السبت، اعتداءات في أكثر من موقع في الضفة الغربية والقدس المحتلتين وقطاع غزة.
ففي نابلس، هاجم عشرات المستوطنين، مساء اليوم، بلدة قصرة، قبل أن تندلع مواجهات مع الأهالي.
وأفادت مصادر محلية في البلدة أن عشرات المستوطنين من بؤرة “يش كودش” المقامة على أراضي المواطنين هاجموا المنطقة الجنوبية الشرقية من البلدة، بحماية قوات الاحتلال، وسط إطلاق كثيف للرصاص.
وأضافت المصادر أن أهالي البلدة تصدوا للمستوطنين، ما أدى إلى اندلاع مواجهات في المكان.
وفي رام الله، اندلعت اشتباكات بالأيدي ومواجهات بالحجارة بين شبان ومستوطنين اقتحموا منطقة نعلان في قرية المزرعة الغربية شمال غرب رام الله.
وفي القدس المحتلة، نظم عشرات المستوطنين، مسيرة استفزازية، في البلدة القديمة.
وذكر مصدر مقدسي، أن المستوطنين تجولوا بحماية جنود الاحتلال في شوارع القدس القديمة وصولا الى حائط البراق، ورددوا هتافات عنصرية وأدوا طقوسا تلمودية في أسواق البلدة القديمة وتحديدا في شارع الواد وسوق القطانين.
وفي جنين، اقتحمت قوات الاحتلال قرية مثلث الشهداء، جنوب جنين.
وقالت مصادر محلية: إن قوات الاحتلال اقتحمت قرية مثلث الشهداء ونصبت حاجزا عسكريا على مدخلها وشرعت بتوقيف مركبات المواطنين وتفتيشها والتدقيق في هويات راكبيها، واحتجزت الشابين حسان عباهرة من بلدة اليامون ومحمد صلاح من بلدة كفردان، وأفرجت عنهما في وقت لاحق.
وفي قطاع غزة، أطلقت زوارق بحرية الاحتلال الصهيوني، مراكب الصيادين بالرصاص وقنابل الصوت، وخراطيم المياه، في بحر مدينة غزة.
وأفادت لجان الصيادين، أن زوارق بحرية الاحتلال أطلقت نيران أسلحتها الرشاشة بكثافة تجاه مراكب الصيادين، وهي على بعد نحو ثلاثة-أربعة أميال بحرية في بحر منطقة السودانية، وفتحت صوبها خراطيم المياه، وحاولت إغراق أحدها، ما اضطر الصيادين لمغادرة المنطقة.
يشار إلى أن بحرية الاحتلال تتعمد يومياً ملاحقة الصيادين في بحر غزة وتمنعهم من ممارسة مهنة الصيد.