title: أبو مرزوق يدعو للتصدي لمخططات الاحتلال ومستوطنيه بحق الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/26/848051/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الدوحة – المركز الفلسطيني للإعلام
دعا الدكتور موسى أبو مرزوق عضو المكتب السياسي لحركة حماس، إلى التصدي لمخططات الاحتلال ومستوطنيه التي تستهدف المسجد الأقصى، مشددًا على أن ما يجري يأتي في إطار تصعيد الحرب الدينية. 
وأدان أبو مرزوق -في تصريح لهن اليوم السبت- بدء جماعات الهيكل المزعوم في التحريض لاقتحامات جماعية وواسعة للمسجد الأقصى خلال الأعياد العبرية منتصف الشهر القادم.
وقال أبو مرزوق: إن هذا التحريض يأتي بالتزامن مع اعتداء قوات الاحتلال على المصلين عند باب الأسباط.
اقرأ أيضًا: إصابات باعتداء الاحتلال على المصلين عند باب الأسباط في القدس
وعدّ ذلك تصعيدا خطيرا للحرب الدينية؛ ما يستدعي مواصلة دعوات الحشد والرباط الدائم في المسجد، للتصدي لمخططات الاحتلال ومستوطنيه، ومواجهة الأخطار المحدقة به.
وأشار أن “الاحتلال ما فتئ يواصل سياسة هدم منازل المقدسيين، تحت دعاوى فارغة، وذرائع واهية، بجانب حظر رفع الأعلام الفلسطينية في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة، بما يندرج ضمن ما تسمى الخطة الخمسية لتهويدها”.
وحذر أبو مرزوق من “مساعي الاحتلال الحثيثة لترويض المقدسيين، وكيّ وعيهم وفكرهم عبر ضخ ميزانيات ضخمة لاستهداف التعليم والثقافة والهوية، وكل الأنشطة الاجتماعية والوطنية بالقدس المحتلة، الأمر الذي قوبل بالرفض القاطع من أهاليها لهذه المناهج الإسرائيلية المحرّفة ضمن الخطة الاحتلالية الرامية لأسرلة التعليم”.