title: الشيخ محمد خير موسى يدعو للانخراط في الجهاد وتحطيم الحدود

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856558/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
قال عضو هيئة علماء فلسطين الشيخ محمد خير موسى إن “الواجب اليوم اقتحام الحدود إلى فلسطين، وعدم ترك أهلنا يأكلهم الذئاب، فإن أكلوهم سيأكوننا جميعا”.
وأضاف موسى، اليوم الاثنين، أن “الجهاد في سبيل الله بذل غاية المقدور، لا سقف المسموح الذي تجيزه الحكومات”.

الشيخ محمد خير موسى عضو هيئة علماء فلسطين يدعو للانخراط في الجهاد وتحطيم الحدود#غزة_تُباد #غزة_تحت_القصف pic.twitter.com/ppsIiZDA0x— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

وتابع أنه “بعدما جاء طوفان الأقصى، فعلى كل مسلم أن يكون في سفينة الحق، وفي غزة اليوم دروس الإيمان”.
وشدد على أن “واجبنا اليوم أن نكون في سفينة الجهاد”، موضحا أن “من الواجبات على الأمة الانخراط في الجهاد بالنفس والمال والجهد والكلمة”.
وأشار إلى أنه “في ظلّ هذا الانسحابِ الإنسانيّ لصالح طغيان السّلاح وطغيان الاستبداد، تأتي حوادث مفصليّة لتعيد التوازن إلى طريقتنا في التفكير وتعاطينا مع قيمة الإنسان، واقعيّا لا شعاراتيّا”.
ولفت موسى إلى أن “الإنسان لا يغدو جبانا حينَ يملك عدوّه السّلاح، ولكن عندما يفقد إرادة المواجهة ومبررها، فلا قيمة للشّجاعة من أجل وطنٍ ليس لنا وكرامةٍ لن ننال بدمائنا شيئًا منها”.
وأكد أن “غزّة اليوم، التي لا تملك من السلاح شيئًا مقارنة بما يملكه عدوّها، تقول لنا إنّها عندما ملكت الإنسان الذي آمن بنفسه إنسانًا مقاتلا في درب الحريّة، وشعبًا حاضنًا يتحمّل المشاقّ الجسام من أجل زادٍ عظيم من الكرامة، قد أعادت للإنسان اعتباره بعد أن عمل الطّغاة على تهشيمه في أشباه أوطان، وعملت عولمة السّلاح على مسح قيمته في غابة يقال لها الكرة الأرضيّة”.
وشدد على أن “الذي يصنع النّصر اليوم في غزّة وطوفانها ليس السّلاح ولا الصّواريخ، بل الإنسان، منطلق الحياة، ولكن بمنطق غزّة الفطري السوي؛ لا بمنطق الطغاة المستبدّين”.