title: حماس تدعو حكومة سيراليون للعدول عن موقفها بشأن سفارتها في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/26/848031/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامأكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس عبد اللطيف القانوع رفض حركته للتصريحات التي صدرت عن رئاسة جمهورية سيراليون، والتي قالت فيها إنها على استعداد لفتح سفارة لها في القدس المحتلة.
ودعا القانوع السبت في تصريح صحفي حكومة سيراليون إلى العدول عن هذا الموقف الخاطئ، والوقوف إلى جانب قضية شعبنا الفلسطيني العادلة.
وقال القانوع: إن هذا الموقف المؤسف يأتي من قبل حكومة سيراليون في وقت يشتد فيه الإجرام والإرهاب الإسرائيلي بحق شعبنا وأرضنا ومقدساتنا.
وأضاف: هذا يعد ضوءًا أخضرَ لجيش الاحتلال ومستوطنيه لمواصلة انتهاكاتهم وقضمهم للأرض الفلسطينية وفي مقدمتها القدس المحتلة.
وعدّ القانوع هذا الموقف تعَدّياً على حقوق شعبنا، ودعماً للاحتلال الفاشي لأرضنا الفلسطينية.
وكان وزير الخارجية الإسرائيلي إيلي كوهين، أعلن الجمعة، اعتزام سيراليون إقامة سفارة لها في مدينة القدس.
ونقلت الولايات المتحدة الأمريكية منتصف العام 2018 سفارتها من تل أبيب إلى القدس وتلتها غواتيمالا، وكوسوفو، وهندوراس، بينما ترفض الغالبية العظمى من الدول طلبات إسرائيل، لنقل سفاراتها إلى القدس.
ويندد الفلسطينيون والدول العربية والإسلامية بقرارات نقل سفارات أجنبية إلى القدس، ودعت في مناسبات عدة للتراجع عنها.