title: 10 أسرى يواصلون إضرابهم عن الطعام

link: https://palinfo.com/news/2023/08/26/848018/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلاميواصل عشرة أسرى إضرابهم المفتوح عن الطعام، بينهم ثمانية رفضًا لاعتقالهم الإداري، وضد سياسة التنكيل التي تمارسها إدارة سجون الاحتلال الإسرائيلي بحقهم.
والأسرى المضربون، هم: سلطان خلوف، وكايد الفسفوس مضربان منذ 24 يومًا، وأسامة دقروق منذ 20 يومًا، ومحمد تيسير زكارنة، وأنس أحمد كميل، وعبد الرحمن إياد براقة، وزهدي طلال عبيدو منذ 17 يومًا، وسيف الدين ذياب العمارين منذ 7 أيام، وذلك رفضًا لاعتقالهم الإداري.
ويواصل الأسير حاتم القواسمة (42 عامًا) من الخليل، إضرابه عن الطعام لليوم الـ14؛ للمطالبة بنقله عند شقيقه الأسير حازم القواسمة القابع في سجن ريمون، بالإضافة إلى الأسير ماهر الأخرس (52 عامًا) من جنين، المضرب منذ لحظة اعتقاله، الثلاثاء الماضي، رفضًا لاعتقاله.
ويأتي إضراب الأسرى تزامنًا مع الخطوات النضالية التي شرع بها الأسرى الإداريون في سجن “عوفر”، وعدة سجون أخرى، واستمرار نحو 60 معتقلًا في مقاطعتهم لمحاكم الاحتلال العسكرية.
يُذكر أن عدد المعتقلين الإداريين بلغ أكثر من 1200 معتقل، وهذه النسبة هي الأعلى منذ سنوات انتفاضة الأقصى.