title: 3 إصابات باعتداء الاحتلال على متظاهرين شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/25/847968/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب ثلاثة مواطنين، جراء قمع قوات الاحتلال “الإسرائيلي”، للمتظاهرين في منطقة “ملكة” شرقي مدينة غزة، اليوم الجمعة. 
وأفادت مصادر بنقل ثلاث إصابات جراء اعتداء الاحتلال على المتظاهرين شرق “ملكة” شرقي مدينة غزة.
 وذكر أن قوات الاحتلال أطلقت قنابل الغاز صوب المتظاهرين سقط بعضها بمحيط سيارة إسعاف. 
 ويشارك المواطنون في قطاع غزة، بفعاليات شعبية في مختلف المحافظات وعند السياج الأمني الفاصل؛ نصرة للقدس والضفة الغربية ودعما لمقاومتها في وجه الاحتلال والمستوطنين.