title: لبنان.. “دورات جيل الأقصى” تختتم دوراتها الصيفية لعام 2023

link: https://palinfo.com/news/2023/08/25/847950/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


بيروت – المركز الفلسطيني للإعلام
اختتمت “دورات جيل الأقصى – القدس لنا” دوراتها الصيفية لعام 2023 في المخيمات والتجمعات الفلسطينية في لبنان، والتي امتدت على مدار أربعة أسابيع متتالية.
وشارك في الدورات نحو 4 آلاف طالب من مختلف المخيمات والتجمعات الفلسطينية وأشرف على تدريبهم وتعليمهم نحو 500 معلم ومعلمة في 50 مركزاً شبابياً ودعوياً.
وتضمّنت الدورات علوماً إسلامية وفقهية وأنشطة ثقافية وترفيهية متنوعة، وفقرات وطنية شاملة لا سيما الفقرات المقدسية التي جاءت تحت عنوان “الفتى المقدسي” والتي وضعت الطلاب بواقع مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك، بالإضافة إلى عدد من التجارب العلمية وتعريف مبسط بالروبوتكس.
وهدفت دورات جيل الأقصى إلى إعداد جيل رباني واعد مقاوم يتمتع بعقيدة إسلامية متينة ومخزون وطني شامل وخلفية ثقافية واسعة تمكنه من معرفة قضيته والدفاع عنها والتضحية لأجلها.