title: القسام يستهدف قاعدتين للاحتلال بطائرتي زواري انتحاريتين

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856554/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، اليوم الاثنين، إطلاق طائرتي زواري هجوميتين انتحاريتين استهدفت قوات الاحتلال الصهيوني.
وقالت كتائب القسام، في بلاغ عسكري: إن إحدى الطائرتين استهدفت السرب 107 “فرسان الذيل البرتقالي” التابع للقوات الجوية الصهيونية والمتواجد في قاعدة حتسريم.
 وأضافت أن الطائرة الأخرى استهدفت مقر قيادة فرقة سيناء في جيش الاحتلال المتواجد في قاعدة تسيلم العسكرية.

مشاهد لطائرات الزواري الانتحارية التي استهدفت بها كتائب القسام لأول مرة أهدافاً للاحتلال في عمق أراضينا المحتلة#كتائب_القسام pic.twitter.com/HCg9G2bjcs— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023

ومنذ بدء معركة طوفان الأقصى في 7 أكتوبر الجاري، نوعت كتائب القسام ضرباتها ومفاجآتها العسكرية ضد قوات الاحتلال بين العبور الكبير، واستخدام المظلين والحوامات والمظليين، والكمائن المتقدمة فضلا عن الرشقات الصاروخية والصواريخ الموجهة.
وأمس اعترفت قوات الاحتلال بمقتل جندي صهيوني وإصابة 3 آخرين بكمين متقدم نفذته كتائب القسام لقوة صهيونية توغلت عدة أمتار شرق خانيونس، وتمكنت من تدمير دبابة وجرافتين.