title: الدفع بمزيد من الحافلات المصفحة للمستوطنين بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/24/847819/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اشترت شركة الحافلات الإسرائيلية “إلكترا أفيكيم” عددًا إضافيًا من الحافلات المضادة للرصاص والحجارة، مع تصاعد عمليات المقاومة في الضفة الغربية المحتلة.
وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” العبرية، أن الشركة اشترت 11 حافلة، منها 4 مضادة للرصاص و7 مضادة للحجارة؛ بهدف منح الأمان للمستوطنين المتنقلين على الطرق في منطقة رام الله.
ونقلت الصحيفة عن مصادر أمنية قولها إن جيش الاحتلال و”الشاباك” أحبطا نحو 400 عملية في الضفة الغربية منذ بداية العام الجاري.
وتصاعدت بشكل ملحوظ مؤخرًا عمليات إطلاق النار باتجاه قوات الاحتلال والمستوطنين في مناطق شمالي الضفة الغربية؛ ما أدى لوقوع إصابات وقتلى.