title: الاحتلال يهدم مغسلة سيارات شمال القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/24/847817/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الخميس، مغسلة سيارات شمال مدينة القدس.
وذكرت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال هدمت مغسلة سيارات في بلدة العيسوية شمال مدينة القدس، مؤكدة أن المغلسة يملكها الشاب آدم يوسف محيسن.
وخلال شهر تموز/ يوليو المنصرم، هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، 58 منشأة في القدس، منها 8 منشآت هُدمت بشكل ذاتي قسري، إلى جانب 14 عملية حفر وتجريف لأراضي المواطنين، وتسليم 5 إخطارات بالهدم لعدد من المنشآت التجارية في المحافظة.