title: تواصل الاعتقالات السياسية بحق المحررين والمقاومين في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/23/847764/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية- المركز الفلسطيني للإعلام
تواصل أجهزة أمن السلطة في الضفة الغربية انتهاكاتها واعتقالاتها السياسية بحق الأسرى المحررين والمقاومين والطلبة الجامعيين والنشطاء، على خلفية آرائهم السياسية وعملهم المقاوم ضد الاحتلال.
واعتقلت مخابرات السلطة في نابلس اليوم، الأسير المحرر والمعتقل السياسي السابق عمران عواد ونجله الفتى محمد عواد، بعد استدعائهما للمقابلة، علماً أن السلطة اختطفت محمد سابقاً خلال خروجه من احتفال للكتلة الإسلامية في جامعة النجاح منتصف الشهر الماضي.
كما اعتقلت مخابرات السلطة في نابلس الأسير المحرر جعفر دبابسة من بلدة طلوزة، بعد استدعائه للمقابلة صباح اليوم، ومددت اعتقاله حتى يوم غدٍ، وفق حرية نيوز.
واختطفت أجهزة السلطة في جنين الشاب لؤي جرار، إلى جانب اختطاف أحد الشبان من أمام مدخل مخيم بلاطة، وذلك بعد الاعتداء عليه بطريقة وحشية.
وطالت الاعتقالات السياسية الأسير المحرر خليل الشيخ من بلدة مراح رباح في بيت لحم، وذلك بعد يوم واحد من الإفراج عنه من سجون الاحتلال الإسرائيلي.
وتعتقل أجهزة السلطة الشاب عبد الله أبو الهيجا والشاب ورد لحلوح من جنين منذ يوم أمس، فيما تختطف الأسير المحرر خلدون عصيدة من بلدة تل غرب نابلس لليوم الرابع.
وتعتقل أجهزة السلطة في رام الله الشابين بلال خالد حامد وموسى ياسر حامد من بلدة سلواد منذ يومين، إضافة إلى اعتقال الطالب بالجامعة العربية الأمريكية عبادة جرار لليوم الثالث.
وتواصل مخابرات السلطة في جنين اعتقال الأسير المحرر مصطفى صبح من بلدة برقين، لليوم الثالث، والشاب مؤمن فشافشة من بلدة جبع لليوم الخامس.
ولا تزال أجهزة السلطة تختطف الطالب بجامعة النجاح الوطنية بنابلس يمان دويكات لليوم الخامس، ويتعرض طلبة الجامعة للتعذيب بالشديد داخل زنازين السلطة.
ومع بداية العام الدراسي، اعتقلت مخابرات السلطة في جنين المعلم محمود قصراوي من بلدة برقين، إلى جانب المطارد والمطلوب للاحتلال عدي الشحروري لليوم السادس، بعد حصاره في بلدة الفارعة جنوب طوباس.
وتختطف مخابرات السلطة في نابلس الطالب بجامعة النجاح براء القصراوي لليوم السابع، إلى جانب اعتقال المحرر بلال الحوتري من قلقيلية لليوم السابع، علماً أنه يعاني من إصابة في قدمه أثناء محاولة الدخول للمسجد الأقصى العام الماضي.
ورغم صدور قرارات قضائية بالإفراج عنه، تواصل أجهزة السلطة في رام الله اختطاف المطـارد مصعب اشتية لليوم الـ339 تواليا.