title: 187 مستوطناً يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/23/847721/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلاماقتحم 187 مستوطنًا، اليوم الأربعاء، المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس المحتلة، بحماية مشددة من قوات الاحتلال الصهيوني.
وأفادت مصادر مقدسية، باقتحام 187 مستوطناً المسجد الأقصى على شكل مجموعات بحماية أمنية مشددة، من جهة باب المغاربة، خلال الفترة الصباحية، منهم 38 طالباً يهودياً.
وتجوَّل المستوطنون في باحات الأقصى، وتلقوا شروحات حول الهيكل المزعوم، قبل مغادرتهم المسجد من جهة باب السلسلة.
ويشهد المسجد الأقصى يوميا عدا الجمعة والسبت سلسلة انتهاكات واقتحامات من المستوطنين بحماية قوات الاحتلال، في محاولة لفرض السيطرة الكاملة على المسجد وتقسيمه زمانيًا ومكانيًا.
واقتحم 6558 مستوطنًا باحات المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، خلال شهر تموز/ يوليو 2023، وهو الرقم الأعلى منذ بداية العام الحالي مقارنة بالشهور الأخرى.