title: 173 مستوطنًا يقتحمون المسجد الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/08/22/847669/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
اقتحم 173 مستوطنًا متطرفًا، اليوم الثلاثاء، باحات المسجد الأقصى المبارك في مدينة القدس، بحماية مشددة من شرطة الاحتلال الإسرائيلي والقوات الخاصة المسلحة التابعة لها.
وأفادت مصادر مقدسية، أن 173 مستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة، خلال الفترتين الصباحية والمسائية على شكل مجموعات متتالية.
ونوهت المصادر إلى أن المستوطنين اقتحموا “الأقصى” على شكل مجموعات، بحماية أمنية مُشددة، وتجولوا في باحاته وتلقوا شروحات حول الهيكل المزعوم، قبل مغادرتها من جهة “باب السلسلة”.
وأدى المستوطنون طقوسًا وصلوات تلمودية علنية، في ساحات المسجد الأقصى، خاصة في المنطقة الشرقية منه.
واقتحم 6558 مستوطنًا باحات المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس، خلال شهر تموز/ يوليو 2023، وهو الرقم الأعلى منذ بداية العام الحالي مقارنة بالشهور الأخرى.