title: حماس تنعى الشهيد الفتى أبو خرج وتؤكد استمرار مقاومة شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/08/22/847631/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلامنعت حركة المقاومة الإسلامية حماس الشهيد الفتى عثمان عاطف محمد أبو خرج (17 عامًا)، الذي ارتقى صباح اليوم الثلاثاء بنيران قوات الاحتلال في بلدة الزبابدة جنوب جنين، مقدمةً التعازي لذوي الشهيد ومحبيه.
وأكدت حركة حماس في تصريح صحفي صباح اليوم الثلاثاء أن المقاومة مستمرة دفاعاً عن شعبنا ومقدساتنا، وصد عدوان الاحتلال المتصاعد على المسجد الأقصى المبارك، وضرب منظومته الأمنية، وما عمليتا حوّارة والخليل إلا مثال على ذلك.
واستُشهد أبو خرج صباح اليوم متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي خلال مواجهات اندلعت عقب اقتحام البلدة.