title: الرشق: عمليتا حوارة والخليل انتكاسة لكل إجراءات الاحتلال الأمنية الفاشلة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/22/847622/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الخليل – المركز الفلسطيني للإعلامأكد عزت الرشق، عضو المكتب السياسي لحركة حماس، أنَّ العمليتين النوعيتين في الخليل وحوارة تقدم الردّ الطبيعي والمشروع على جملة الجرائم التي يرتكبها جيش الاحتلال وقطعان مستوطنيه ضد أبناء شعبنا الفلسطيني في مختلف أنحاء الأرض المحتلة، وعدوانهم المتواصل بحق المسجد الأقصى، مما جعلهما تشكلان صفعة على وجهه، وانتكاسة لكل إجراءاته الأمنية الفاشلة”.
وأضاف في تصريح صحفي أن تصاعد عمليات المقاومة في الآونة الأخيرة تؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن المقاومة هي الحل الوحيد لحماية مستقبل الوجود الفلسطيني في الضفة المحتلة، في ظل مشروع استيطاني هادف لابتلاعها ككل، خاصة ضمن مشاريع اليمين الصهيوني الخطيرة.
وأشار إلى أن عمليات المقاومة الأخيرة وتفاصيلها الميدانية تؤكد أنها أصبحت ذات نوعية بشكل أكبر، لأنها حدثت في أوقات وجيزة، وبأقل الخسائر، وبطريقة احترافية، مما يؤكد أنَّ المقاومة تستخلص الدروس وتأخذ العبر من مسيرتها الممتدة، وتنجح في إفشال كل أساليب الاحتلال الاستخبارية والأمنية.
ونفذ مقاومون أمس الاثنين عملية إطلاق نار قرب مستوطنة كريات أربع بالخليل قتلت خلالها مستوطنة وأصيب آخر بجراح خطيرة، ويوم الأحد نفذ مقاوم عملية إطلاق نار في حوارة بنابلس أدت إلى مقتل مستوطنين اثنين.