title: رشقات صاروخية تستهدف مستوطنات الاحتلال وجبهة لبنان تواصل الاشتعال

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856507/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
دخلت معركة طوفان الأقصى، يومها السابع عشر، باستمرار الرشقات الصاروخية على مغتصبات الاحتلال، واستخدام طائرات الزواري الانتحارية، في وقت بقيت جبهة لبنان مشتعلة ومرشحة للمزيد على وقع المذابح التي يقترفها الاحتلال في قطاع غزة.
وقصفت كتائب القسام مغتصبة “سديروت” وبئر السبع المحتلة برشقات صاروخية رداً على استهداف المدنيين، كما قصفت تحشدات للعدو قرب “مفكعيم” برشقة صاروخية.
وأعلنت كتائب القسام عسقلان المحتلة برشقة صاروخية رداً على استهداف المدنيين
كما أعلنت قصف تحشدات للعدو قرب “مفكعيم” برشقة صاروخية.
ودوت صفارات الإنذار في محيط كيبوتس دان قرب الحدود مع لبنان.
وشهد هذا اليوم عملية نوعية لكتائب القسام، تمثلت في إطلاق طائرتي زواري هجوميتين انتحاريتين استهدفتا قوات الاحتلال الصهيوني.
وقالت كتائب القسام، في بلاغ عسكري: إن إحدى الطائرتين استهدفت السرب 107 “فرسان الذيل البرتقالي” التابع للقوات الجوية الصهيونية والمتواجد في قاعدة حتسريم.
 وأضافت أن الطائرة الأخرى استهدفت مقر قيادة فرقة سيناء في جيش الاحتلال المتواجد في قاعدة تسيلم العسكرية.

مشاهد لطائرات الزواري الانتحارية التي استهدفت بها كتائب القسام لأول مرة أهدافاً للاحتلال في عمق أراضينا المحتلة#كتائب_القسام pic.twitter.com/HCg9G2bjcs— المركز الفلسطيني للإعلام (@PalinfoAr) October 23, 2023


من جهتها، أعلنت سرايا القدس عن قصف “مفتاحيم” برشقة صاروخية ردا على مجازر الاحتلال.
وقصفت كتائب المقاومة الوطنية(قوات الشهيد عمر القاسم) تحشداً لآليات العدو قرب موقع “نحال عوز” العسكري، وكيسوفيم وصوفا بقذائف الهاون.
وأمس قتل جندي صهيوني، وأصيب 3 آخرون في كمين نفذته كتائب القسام، ودمرت خلاله دبابة وجرافتين للاحتلال بعد تقدمهم عدة أمتار شرق خانيونس.
وأكد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس عبد اللطيف القانوع أن  المقاومة متماسكة وقوية وقادرة على إدارة المعركة وجاهزيتها عالية لمواجهة أي عدوان بري على غزة.
وأضاف:” في حال أقدم الاحتلال على الدخول البري فهو فرصة سانحة لتكبيده الخسائر قتلاً وأسراً وعملية كيوسوفيم أمس من الرسائل التي وصلته”.
وأشار إلى أن جنون الاحتلال الصهيوني المجرم الفاشي في قصف المدنيين؛ يدلل على حالة الإرباك التي لا يزال يعيشها وتخبط قيادة جيشه في إدارة المعركة.
وشدد على أن عمليات الاحتلال في تدمير قطاع غزة وارتكاب المجازر بحق المدنيين لن تحقق أهدافه أو تمنحه صورة الانتصار”.