title: استشهاد الفتى عثمان أبو خرج متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال جنوب جنين

link: https://palinfo.com/news/2023/08/22/847615/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


جنين – المركز الفلسطيني للإعلاماستُشهد اليوم الثلاثاء، شاب من بلدة الزبابدة جنوب جنين متأثرا بإصابته برصاص الاحتلال الإسرائيلي.
وأفادت “وفا” عن مدير مستشفى الرازي في جنين فواز حماد، باستشهاد الفتى عثمان عاطف أبو خرج (17 عامًا)، متأثرا بجروح أصيب بها، فجر اليوم، خلال المواجهات التي اندلعت عقب اقتحام البلدة.
ونعت مكبرات الصوت بمساجد بلدة الزبابدة الشهيد، ودعت للتوجه للمستشفى للمشاركة في تشييعه لمسقط رأسه صباح اليوم.
وأكدت حركة حماس في بيان نعي الشهيد أن المقاومة مستمرة دفاعاً عن شعبنا ومقدساتنا، وصد عدوان الاحتلال المتصاعد على المسجد الأقصى المبارك، وضرب منظومته الأمنية، وما عمليتا حوّارة والخليل إلا مثال على ذلك.
بدورهت، نعت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، ابنها الشهيد وقالت إنه أحد مقاتلي وحدة الردع في سرايا القدس. وقالت: نودع فارسًا مجاهدًا بطلاً تشهد له ساحات المواجهة وميادين القتال ونؤكد على أن دماء الشهداء ستبقى وقوداً لاستمرار نهج المقاومة، وأن هذه التضحيات التي يسطرها مجاهدونا الأبطال لن تضيع، وستكون دافعاً لديمومة الاشتباك والقتال، ولن نقابل عدونا إلا بالرصاص ومزيد من المقاومة.
وبارتقاء “أبو خرج”، يرتفع عدد الشهداء الفلسطينيين منذ بداية العام إلى 231 شهيداً، بينهم 190 شهيدًا من الضفة الغربية والقدس، و4 شهداء من الداخل المحتل، و37 شهيداً من قطاع غزة، وفق رصد وحدة البيانات في “وكالة سند للأنباء”.