title: “فلسطينيو الخارج”: على السلطة حماية المقدسات ووقف التعاون مع الاحتلال

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847613/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامدعا رئيس لجنة القدس في المؤتمر الشعبي لفلسطيني الخارج حلمي البلبيسي السلطة الفلسطينية إلى وقف كل أشكال التعاون مع الاحتلال وحماية مقدرات المقدسيين والوقوف بجانبهم أمام الصلف الصهيوني الذي يستهدفهم بالاعتقال والإبعاد والحبس المنزلي والذي يسعى العدو من خلاله لتغيير الوقائع على الأرض.
وعد البلبيسي في تصريح صحفي له الاثنين إحراق المسجد الأقصى المبارك قبل 54 سنة، أعظم جريمة صهيونية بحق المقدسات الإسلامية، ومنذ ذلك التاريخ الأسود ونحن نعيش كل يوم حريقاً معنويًّا جديدًا للمسجد الأقصى المبارك، من خلال تدنيسه وهدمه معنويًّا باستباحة قدسيته من المستوطنين وجنود العدو الإرهابيين.
وأضاف أن الإرهابية غولدا مائير، خاب ظنها حين أكمل حكام وقادة الجيوش العربية نومهم، عقب إحراق أقدس مساجد المسلمين، وقبلتهم الأولى، وكتفوا بالتنديد وبيانات الشجب والاستنكار، ولم ينتفضوا للدفاع عن ثالث الحرمين الشريفين.
وشدد على أن اليوم ليس كالأمس فالشعب الفلسطيني المتسلح بالإيمان واليقين والوعي الوطني، يقف سدًّا مانعًا أمام عدوان الاحتلال ولن يسمح له بتنفيذ مشاريعه الشيطانية الرامية لهدم الأقصى فعليًّا وحرقه ماديًّا توطئة لتحويله إلى هيكل يهودي مزعوم.
ونوه إلى أن الشعب الفلسطيني يمارس اليوم حقه في الدفاع عن مقدساته ويقاتل حتى تحرير كامل فلسطين التاريخية مدعومًا بمقاومة باسلة في غزة، ومعها محور المقاومة والذين أحالوا ليل نتنياهو وعصابته إلى كوابيس رعب دائم، وأثبتوا أن الحق لا يعود لأصحابه إلا بلغة القوة والسيف.
وطالب البلبيسي الأمة العربية والإسلامية بالاستنفار واستخدام إمكاناتها وقدراتها كافة وعلى كافة المستويات لردع المحتل ووضع حد لاعتداءاته المنظمة ضد المقدسات.