title: الاحتلال يمنع المرابطة خديجة خويص من السفر لمدة شهر

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847611/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامسلمت مخابرات الاحتلال الإثنين المرابطة المقدسية خديجة خويص قرارا بمنعها من السفر حتى تاريخ 18 – 9 – 2023 .
وكانت مخابرات الاحتلال استدعت المرابطة خديجة خويص أمس للتحقيق في غرف 4 في المسكوبية غربي القدس المحتلة، ولحظة وصولها سلموها قرار منعها من السفر لمدة شهر قابل للتجديد.
يذكر أن سلطات الاحتلال منعت المرابطة خديجة خويص من السفر من عام 2015 حتى عام 2018، كما منعتها من السفر في عام 2020 لمدة 6 أشهر.
فيما أفرجت سلطات الاحتلال اليوم عن الأسير المقدسي أحمد نجيب من البلدة القديمة بالقدس المحتلة، بعد أن أمضى 6 أشهر في سجون الاحتلال.
وحولت سلطات الاحتلال اليوم الأسير المقدسي عدنان درويش للاعتقال الإداري حتى شهر نوفمبر المقبل.