title: 15 إصابة برصاص الاحتلال خلال إحياء ذكرى إحراق الأقصى شرق غزة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847595/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلام
أصيب 15 مواطنًا برصاص الاحتلال الإسرائيلي، عصر اليوم الاثنين، خلال فعالية لإحياء الذكرى السنوية الـ 54 لإحراق المسجد الأقصى المبارك، في مخيم العودة ملكة شرق مدينة غزة.
وأفادت مصادر محلية، بأن حشودًا كبيرةً وصلت إلى الجدار الفاصل شرق مخيم العودة، فيما أطلق قوات الاحتلال الإسرائيلية تجاههم الغاز السام المسيل للدموع والرصاص الحي.
وأشارت إلى أن الطواقم الطبية نقلت 10 إصابات إلى مستشفى الشفاء بغزة، فيما تعاملت ميدانيًا مع 5 إصابات ميدانيًا جراء إصابتهم بالاختناق.
وأكدت فصائل العمل الوطني والإسلامي في قطاع غزة، خلال الفعالية، أن المقاومة الفلسطينية بكل أشكالها، ستفشل مخططات الاحتلال الإسرائيلي ضد المسجد الأقصى المبارك.
وقالت الفصائل في بيانها، إن “حريق الأقصى أحرق قلوبنا، ولكن المقاومة ردت عليه بتحويل حياة المستوطنين إلى جحيم حتى التحرير”، مؤكدةً أن الاحتلال يواصل جرائمه بحق القدس من خلال التهويد والاستيطان.
وشددت على أن المقاومة هي خيار الشعب الفلسطيني لنيل حقوقه الثابتة، مشيدةً بالعمليات البطولية المستمرة في الضفة والقدس.
ودعت أحرار الأمة العربية والإسلامية إلى دعم مقاومة الشعب الفلسطيني، بناء على أن القضية الفلسطينية هي القضية المركزية، وأنه يجب على الأمة “تحمّل مسؤولياتها في تحرير أرضنا وكسر الحصار المفروض على قطاع غزة”.
وحمّلت الاحتلال المسؤولية الكاملة عن استمرار الجريمة في الداخل الفلسطيني المحتل الهادفة إلى تهجير الفلسطينيين لصالح الاستيطان.
بدوره، قال القيادي في حركة الجهاد الإسلامي خضر حبيب، في تصريحات صحفية، إن “المسجد الأقصى هو مقدس إسلامي وجزء من عقيدتنا، وماضون في مقاومة الاحتلال دفاعا عن مقدساتنا، وستكون المقاومة هي عنوان المرحلة”.
وأوضح “حبيب” أن الصراع مع الاحتلال هو صراع وجودي، وأن الاحتلال مهدد مباشرة لكل منطقة الشرق الأوسط، مستهجنًا “هرولة الأنظمة العربية نحو التطبيع مع الاحتلال”.
من جهته، قال رئيس الدائرة السياسية والعلاقات الخارجية في حركة “حماس” بقطاع غزة، باسم نعيم، إن حرق المسجد الأقصى كان إيذانًا ببدء حرب الاحتلال على المقدسات الإسلامية والمسيحية.
وأكد “نعيم” أن الشعب الفلسطيني لم تفت عضده مؤامرات الاحتلال ومخططاته ضد الإنسان والمقدسات.
وأشار إلى أن عمليات المقاومة في الضفة الغربية فيها تأكيد على أن الشعب الفلسطيني لن يعطي الاحتلال فرصة للاستقرار فوق الأرض الفلسطينية، مضيفًا: أن “المقاومة هي خيارنا الوحيد في مواجهة الاحتلال”.
ولفت إلى أن الفلسطينيين من أهالي الداخل المحتل هم العنوان الاستراتيجي للمعركة الأخيرة مع الاحتلال.
وتصادف اليوم 21 أغسطس/ آب 1969، ذكرى اقتحام متطرف أسترالي الجنسية يدعى دينيس مايكل روهان المسجد الأقصى من باب الغوانمة، وإشعاله النار في المصلى القبلي.