title: الاحتلال يهدم منزلاً ومصنعاً في القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847580/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الإثنين، منزلا ومصنعاً في بلدة بدو، شمال غرب مدينة القدس.
وأفادت مصادر محلية، أن قوات الاحتلال هدمت منزل المواطن باجس حسين الشيخ، بحجة البناء دون تخريص، وتبلغ مساحته 150 مترا.
وأشارت ذات المصادر، إلى أن الاحتلال أخطر 11 منزلاً ومنشأة، و5 مخازن تجارية بالهدم في بلدة بدو.
كما هدمت قوات الاحتلال مصنعاً للطوب، للمواطنين مهند غانم أبو عيد، ومحمد غانم أبو عيد، القائم منذ 20 عاما.
وشمل الهدم أيضاً أسوارا وجدرانا استنادية، بينما عاثت آليات الاحتلال فسادا في الأراضي الزراعية.