title: حماس تدين قرار الاحتلال بالمصادقة على ما تسمى بـ “خطة تطوير القدس”

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847578/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
أدانت حركة “حماس”، اليوم الاثنين، قرار حكومة الاحتلال الصهيوني بالمصادقة على ما يُسَمّى بـ (الخطّة الاستراتيجية لتطوير القدس)؛ التي يسعى من خلالها إلى تهويد مدينة القدس المحتلة.
وأكدت الحركة في بيان لها، أن هذا القرار ما هو إلا خطوة تهويدية خبيثة، تسعى من خلالها حكومة المستوطنين الفاشية إلى إحكام سيطرتها على مدينة القدس المحتلة، وعزلها عن محيطها الفلسطيني.
واعتبرت الحركة، أن خطة الاحتلال تهدف إلى إذابة وتشتيت الكتلة الفلسطينية، وإعادة هيكلة الواقع الديموغرافي في المدينة المقدّسة، بما يخدم مصالح الاحتلال وخططه لتهويدها وتهجير أهلها، في الوقت الذي يمنع فيه الاحتلال المقدسيين من البناء، ويمضي في جريمة هدم البيوت تحت حجج وذرائع واهية.
وشددت على أن هذا المخطط الفاشي هو جريمة عنصرية جديدة، تطال مدينة القدس المحتلة وهويتها وأهلها، أمام مرأى ومسمع العالم.
ونوهت الحركة بأن شعبنا الفلسطيني الصامد لن يسمح بالمساس بالقدس وهويتها، وسيقف في وجه مخططات الاحتلال الاستيطانية، وأن القدس ستبقى عاصمة فلسطين الأبدية، ولن تفلح كل مشاريع الاحتلال ومخططاته الخبيثة في تصفية الوجود الفلسطيني فيها.