title: الاحتلال يعتقل 85 مواطنًا في الضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856489/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام
شنّت قوات الاحتلال الإسرائيليّ -الليلة الماضية وفجر اليوم الاثنين- حملة اعتقالات طالت (85) مواطنًا على الأقل من الضّفة.
 وقال نادي الأسير في بيان له: إن هذه الحملة تأتي في سياق استمرار عمليات الاعتقال الممنهجة والعدوان الشامل، الذي يشّنه الاحتلال بحق أبناء شعبنا.
وأشار إلى أن عمليات الاعتقال تركزت في محافظات: رام الله، الخليل، وبيت لحم، وتوزعت بقية الاعتقالات على غالبية محافظات الضّفة.
وبيّنت هيئة الأسرى ونادي الأسير، أنّ قوات الاحتلال صعّدت من حملات الاعتقال منذ السابع من أكتوبر الجاري، تاريخ معركة المقاومة (طوفان الأقصى) بشكلٍ غير مسبوق، حيث اعتقلت أكثر من 1215 مواطنًا من الضّفة، وشملت كل الفئات بما فيهم (الأطفال، والنّساء، وكبار السّن)، وانتهجت قوات الاحتلال في عمليات الاعتقال، سياسة التّهديد، والضرب المبرح بحق المعتقلين وعائلاتهم، وتخريب منازل المواطنين.
يذكر أنّ هذه الحصيلة لا تشمل المعتقلين من العمال، ومعتقلين غزة التي لم تعرف هوياتهم واعداهم حتى اللحظة بشكل دقيق، للجهات والمؤسسات الفلسطينية.
وأشارت هيئة الأسرى ونادي الأسير، إلى أنّه ومنذ مطلع العام الجاري بلغت حالات الاعتقال أكثر من (6500) حالة.