title: الإعلان عن عملية طعن فدائية نفذت قبل أيام في تل أبيب

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847543/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلامأعلنت سلطات الاحتلال، اليوم الاثنين، أن عملية الطعن التي نفذت قبل 11 يوماً في منطقة بتاح تكفا بتل أبيب، كانت عملية فدائية نفذها شاب فلسطيني.
وأوضحت أن منفذ العملية هو الشاب محمد بسيوني (35 عاما)، الذي اعتقل بعد صعقه بمسدس كهرباء.
وأصيب في العملية مستوطن صهيوني بجروح خطيرة، إثر طعنه في ورشة لتصليح السيارات بمنطقة بتاح تكفا.
ومنذ مطلع العام الجاري، قتل 36 صهيونياً في عمليات للمقاومة، ٣٢ منهم في الضفة والداخل المحتل، بينما قتل 3 جنود صهاينة على الحدود المصرية الفلسطينية، ومستوطن بفعل صواريخ المقاومة التي أطلقت من غزة.
وقتل اليوم الاثنين مستوطنة وأصيب مستوطن آخر بجراح خطرة، في عملية إطلاق نار استهدفت مركبة للمستوطنين قرب مستوطنة كريات أربع الجاثمة على أراضي الخليل.
ونفذت العملية البطولية عند مفترق طرق بين بني نعيم ويطا جنوب شرق الخليل، والتي تعتبر منطقة معقدة أمنياً لتواجد جيش الاحتلال بشكل دائم وانتشار كاميرات المراقبة.
ويوم السبت الماضي قتل مستوطنان، في عملية إطلاق نار ببلدة حوارة جنوب نابلس، تمكن منفذها من الانسحاب بسلام.