title: حمادة: استمرار سياسة هدم المنازل جريمة ضد الإنسانية لن تفلح في كسر شوكة شعبنا

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847521/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


أريحا – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس، محمد حمادة، إن استمرار سياسة الاحتلال الصهيوني في هدم المنازل الفلسطينية جريمة ضد الإنسانية، وسلوك إرهابي لن يفلح في كسر شوكة شعبنا.
ويرى حمادة، أن هذه السياسة تعكس الحالة المتردية التي وصل إليها الاحتلال وقفزه عن كل القوانين الدولية ومواثيق حقوق الإنسان في الوقت الذي يدعي فيه حمايته للديمقراطية.
ودعا حمادة العالم ومنظماته الإنسانية والحقوقية إلى الخروج من حالة الصمت وفضح هذه الجرائم والوقوف إلى جانب الضحية في وجه العدوان الصهيوني على القيم والأخلاق والمبادئ التي نصت عليها الشرائع الدولية.
وشدد حمادة أن جرائم الاحتلال مهما تصاعدت فإنها لن تفلح في كسر شوكة الشعب الفلسطيني أو إضعاف مقاومته أو التأثير في معنويات الحاضنة الشعبية للمقاومة، مؤكداً أن هذا الشعب سيبقى على عهده مع القدس والمسجد الأقصى المبارك والشهداء حتى النصر والتحرير والعودة.
وهدمت قوات الاحتلال صباح اليوم الاثنين ثلاثة منازل فلسطينية في منطقة الديوك شمال غرب أريحا.