title: 19 عملًا مقاومًا بينها 3 عمليات إطلاق نار بالضفة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847515/
Words level 1:1   {'أعمال المقاومة': 1}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامنفذ مقاومون والشباب الثائر 19 عملاً مقاوماً، في الضفة الغربية المحتلة، خلال الـ24 ساعة الأخيرة.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 19عملًا مقاومًا، أبرزها 3 عمليات إطلاق نار، وإلقاء 4 عبوات ناسفة، والتصدي لاعتداءات المستوطنين، و7 مواجهات في مناطق متفرقة.
وأطلق مقاومون النار صوب حاجز الزعيم في القدس المحتلة، وألقوا عبوات ناسفة على قوات الاحتلال في حاجز قلنديا، ومفرقعات نارية خلال المواجهات في جبل المكبر بالقدس.
وشهد مخيم طولكرم إطلاق نار وإلقاء عبوات ناسفة على قوات الاحتلال التي اقتحمت المخيم.
وألقى الشباب الثائر عبوات ناسفة على قوات الاحتلال خلال المواجهات في بيت أمر بالخليل.
وفي قلقيلية ألقى الشبان الثائر الحجارة صوب مركبات المستوطنين وحكموها قرب بلدتي عزون والنبي الياس.
واندلعت مواجهات في 7 نقاط، في مناطق القدس ونابلس ورام الله وجنين وقلقيلية والخليل وطولكرم، رشق خلالها الشبان قوات الاحتلال بالحجارة.
ورصد مركز معلومات فلسطين “معطى” 1132 عملاً مقاوماً خلال الشهر الماضي، بينها 97 عملية إطلاق نار واشتباك مسلح مع قوات الاحتلال، نفذت 33 عملية منها في جنين.
وأدت أعمال المقاومة إلى مقتل صهيونيين اثنين، وإصابة 50 جنديًا ومستوطنًا بجراح مختلفة.