title: مداهمات واعتقالات في الضفة والقدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/21/847511/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلامشنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الاثنين، حملة دهم وتفتيش واعتقالات في مناطق متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلتين، تركزت في محافظة بيت لحم.
ففي قرية مراح رباح جنوب بيت لحم، اعتقلت قوات الاحتلال الشقيقين خليل قاسم الشيخ (45 عاما)، ومهدي (25 عاما) ، وأنور أحمد الشيخ (45 عاما)، أحمد علي الشيخ (26 عاما)، مراد محمود الشيخ (25 عاما).
واعتقلت قوات الاحتلال أيضاً الشاب إياد محمد طقاطقة (27 عاما)، من بلدة بيت فجار جنوبا، والأسير المحرر محمود موسى خليفة، من قرية العبيدية شرق المحافظة.
وفي القدس، اعتقلت قوات الاحتلال المواطنين إسماعيل صافي، ويونس أبو شريف من قرية كفر عقب شمال المدينة.
وفي طولكرم، اعتقلت قوات الاحتلال الطالب في جامعة بيرزيت يحيى القاروط، رئيس مجلس طلبة جامعة بيرزيت السابق.
والقاروط أسير محرر ومعتقل سياسي سابق، اعتقل عدة مرات لدى أجهزة السلطة والاحتلال معظمها في الاعتقال الإداري.
وفي الخليل، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني المواطن أحمد الجعبة.