title: عباس يحيل عددًا من سفراء السلطة للتقاعد

link: https://palinfo.com/news/2023/08/20/847485/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


رام الله – المركز الفلسطيني للإعلام
أعلنت وزارة الخارجية والمغتربين، إحالة عدد من سفراء فلسطين حول العالم إلى التقاعد، بناء على تعليمات رئيس السلطة محمود عباس.
وقالت الوزارة على موقعها الإلكتروني: إنها أبلغت عددً من السفراء الذين وصلوا سن التقاعد أو تخطوه، أن إجراءات التقاعد لهم ستبدأ خلال مدة زمنية من الوقت وحسب الأصول، وسيتم إبلاغهم بذلك في حينه. 
اقرأ أيضًا: عباس يحيل معظم المحافظين للتقاعد.. توقيت مفاجئ وتساؤلات عن السبب!
وقال مستشار وزير الخارجية أحمد الديك، إن القرار شمل كل من وصل أو تجاوز سن التقاعد (65 عاما)، وفق ما نقلته شبكة قدس.
وأشار الديك، إلى أن الوزارة ستبدأ بإجراءات التقاعد، بعد إبلاغ السفراء المعنيين أن الوزارة ستبدأ بإجراءات التقاعد، مع الأخذ بعين الاعتبار العديد من القضايا التي سيتم الإعلان عنها.
وذكر أنه سيتم تعيين سفراء جدد، وأن هذه المسألة قيد الدراسة والبحث.
ويأتي هذا القرار بعد أسابيع من قرار مفاجئ لعباس بإحالة غالبية المحافظين في قطاع غزة والضفة الغربية المحتلة إلى التقاعد.
وشمل قرار الإحالة للتقاعد، الذي صدر حينها، 12 محافظا في الضفة وغزة، واستثنى ثلاثة منهم.
ووفق تقديرات متابعين؛ فإن ما يجري من إقالات وإعادة ترتيب بعض المواقع القيادية في السلطة يأتي في إطار ترتيب المشهد لما بعد عباس.