title: يديعوت: أزمة ثقة بين نتنياهو وقيادة الجيش على خلفية طوفان الأقصى

link: https://palinfo.com/news/2023/10/23/856483/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


الناصرة – المركز الفلسطيني للإعلامكشفت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، عن أزمة ثقة بين رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو وقيادة الجيش على خلفية الفشل المدوي في معركة طوفان الأقصى.
وأكدت الصحيفة وجود علاقات متوترة بين نتنياهو ووزير الجيش يوآف غالانت تعرقل العمل المشترك.
كما أشارت الصحيفة إلى خلافات بين نتنياهو وكبار المسؤولين في الجيش بشأن التقييمات والخطط والقرارات.
وفي 7 أكتوبر وجهت كتائب القسام والمقاومة الفلسطينية ضربة إستراتيجية للاحتلال بيوم العبور، في مستهل إطلاق معركة طوفان الأقصى المستمرة رغم الإرهاب والمحرقة التي يقترفها الاحتلال في غزة.