title: بحر: الأقصى عنوان الصراع ولا شرعية للاحتلال على شبر منه

link: https://palinfo.com/news/2023/08/20/847464/
Words level 1:0   {}
Words level 2:2   {'بإشعال المنطقة': 1, 'إشعال المنطقة': 1}
Words level 3:0   {}


غزة – المركز الفلسطيني للإعلامقال رئيس المجلس التشريعي بالإنابة أحمد بحر، إن المسجد الأقصى المبارك عنوان الصراع مع الاحتلال، ورمزٌ دينيٌ خالصٌ للمسلمين، ولاشرعية للاحتلال على شبر منه.
وأكد بحر في بيان صحفي بمناسبة الذكرى الـ 54 لإحراق المسجد الأقصى المبارك، أن اعتداءات الاحتلال على القدس والمسجد الأقصى، تشكل حرباً دينية مسعورة تقودها حكومة الاحتلال، وتنذر بإشعال المنطقة بأكملها.
وطالب الأمتين العربية والإسلامية بتحمل مسؤولياتها الدينية والتاريخية والأخلاقية؛ للحفاظ على المسجد الأقصى في وجه مخططات الاحتلال التهويدية ضد المدينة المقدسة.
ونادى بضرورة تعزيز صمود المرابطين والمرابطات في القدس، لمواجهة إرهاب الاحتلال.
ودعا بحر البرلمانات الدولية إلى الاهتمام الجاد بقضية القدس والأقصى، والضغط على حكوماتها لتنفيذ جميع الالتزامات لإنقاذ المسجد وتجريم التطبيع مع الاحتلال وعزله دوليًا.
ويصادف الحادي والعشرين من آب/ أغسطس الجاري، الذكرى الـ54 لإحراق المسجد الأقصى المبارك.
وفي هذا التاريخ من عام 1969، اقتحم يهودي متطرف أسترالي الجنسية يدعى مايكل دينيس المسجد الأقصى، وأشعل النيران عمدا في الجناح الشرقي من المسجد.
وأتت النيران على منبر صلاح الدين الأيوبي التاريخي، وواجهات المسجد وسقفه وسجاده وزخارفه النادرة وكل محتوياته من المصاحف والأثاث، وتضرر البناء بشكل كبير، ما تطلب سنوات لإعادة ترميمها وزخرفتها كما كانت.