title: حمادة: أي هجوم من المستوطنين سيواجه بمقاومة صلبة وعنيدة

link: https://palinfo.com/news/2023/08/20/847462/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


نابلس – المركز الفلسطيني للإعلامقال الناطق باسم حركة حماس عن مدينة القدس المحتلة، محمد حمادة، إن أي هجوم للمستوطنين بالضفة والقدس سيواجه بمقاومة صلبة وعنيدة، وعلى العدو أن يحذر شعبا موحدا على قلب رجل واحد للدفاع عن نفسه.
وشدد حمادة، في تصريحات صحفية، أن الشعب الفلسطيني قادر على وضع حد لحماقات المستوطنين وجرائمهم المتصاعدة، ومستعد لبذل الغالي والنفيس من أجل الحفاظ على كرامته واستعادة حقوقه وطرد المغتصبين لأرضه والمدنسين لمقدساته.
ويرى حمادة، أن تشكيل لجان حماية للمدن والقرى الفلسطينية بات ضرورة ملحة في ظل مخططات المستوطنين للهجوم على أهلها، داعيا أبناء الشعب الفلسطيني إلى التأهب والاستنفار لصد العدوان ومواجهة هذه الميليشيات الإرهابية.
ودعا الشباب الثائر في الضفة والقدس لتوجيه ضربات قاسية للمستوطنين، ومواصلة الثأر لدماء الشهداء، والسير على نهج بطل حوارة الذي قتل مستوطنيْن السبت في عملية نوعية وبطولية.
وتصاعدت تهديدات المستوطنين بالهجوم على بلدات ومدن الضفة والقدس المحتلة، في ظل غطاء من حكومتهم المتطرفة، وحماية من جيش الاحتلال، سيما بعد تصاعد عمليات المقاومة المؤثرة، وآخرها عملية حوارة البطولية.