title: بن غفير يعلن عن خطة لتعزيز السيطرة الأمنية شرقي القدس

link: https://palinfo.com/news/2023/08/20/847437/
Words level 1:0   {}
Words level 2:0   {}
Words level 3:0   {}


القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام
 أعلن وزير الأمن القومي في حكومة الاحتلال، إيتمار بن غفير، عن خطة لتعزيز “السيطرة الأمنية” في شرقي القدس المحتلة.
وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إن ميزانية الخطة التي أعلن عنها بن غفير تبلغ 120 مليون شاقل.
وتشمل خطة بن غفير نشر مزيد من منظومات المراقبة في المدينة، ورفع رواتب أعضاء شرطة الاحتلال وأعداد عناصرها، وتعزيز الخطط لبناء مراكز لشرطة الاحتلال، وإنشاء مركز في بلدة جبل المكبر.
ويأتي القرار ضمن “الخطة الخمسية” لتعزيز سيطرة الاحتلال على القدس، التي أعلنتها حكومة بنيامين نتنياهو، في أيار/ مايو الماضي، بالتعاون مع عدة وزارات وبلدية الاحتلال في القدس.
وكانت مراكز أبحاث واستراتيجية في دولة الاحتلال واستطلاعات رأي بين المستوطنين، أظهرت شعوراً بعدم “السيطرة الإسرائيلية على القدس”، رغم مرور عقود على الاحتلال، وحجم السياسات الأمنية والاقتصادية والسياسية التي نفذتها حكومات الاحتلال فيها، لتهجير الفلسطينيين وزيادة الاستيطان فيها.